标题：CPIA年度报告：2019年光伏行业融资情况简介
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200707/1086653.shtml
2019年我国金融工作主要集中于“稳金融”、加大金融市场化改革以及促进利率降低等方面。一方面完善贷款市场报价利率（LPR）形成机制，调降存款准备金率 3 次；另一方面，中国金融开放进入纵深新阶段。启航沪伦通、大幅降低外资金融机构准入门槛，QFII、RQFII 投资额度限制取消，中国债市、股市被纳入多家国际指数。
（一）全球光伏企业融资情况
据Mercom Capital Group透露，2019年全球光伏企业融资总额达到了117亿美元（包括风险资本和私募股权VC，债务融资和公开市场融资）,较2018年增长了20％。其中全球风险投资和私募股权融资（VC/PE）共计53笔交易，达到14亿美元。债务融资共计46笔交易，累计78亿美元，比2018年增加了29％。公开市场融资25亿美元，比2018年增长了9％。
（二）国内光伏企业融资情况
1、权益融资方式募资情况：
2019年，共16家光伏企业在A股及港股资本市场使用权益融资方式募资，共涉及权益融资项目18个，募资总额362.7亿元。截止2020年3月，2019年权益融资项目中，9个已完成募资、4个已获证监会核准、5个处于预案发布阶段，IPO及借壳的5家企业均已完成上市。
2019年A/H股上市光伏企业权益募资金额占固定资产之比主要分布在20%-100%区间，均值为21.9%；占净资产之比主要分布在20%-40%区间，均值为25.7%。所使用的权益融资工具包括可转债、非公开发行（定增）、配股、IPO，募资金额占比情况如下图所示。
从募集资金用途看，约57%募集资金计划用于扩充光伏产能，若剔除中环股份和协鑫集成拟用于投资半导体材料项目的部分，则该比例上升至70%。投向电池片、硅料、辅材耗材、硅棒硅片、电站、组件环节的募资金额情况如下图所示。辅材耗材类募投项目以光伏玻璃为主，同时包括胶膜与金刚线。此外，用于补充流动资金/营运资金的募资投向占也高达14%，可见光伏企业（尤其是处于扩张中的光伏企业）对经营流动资金的需求也较高。
2、融资租赁方式融资情况：据租赁情报站不完全统计，2019年光伏电站企业融资合计302笔，投放金额达415.3亿元以上。从地域角度来看，江苏省登记笔数和登记金额均排在全国首位，分别为35笔和54.07亿元。浙江省登记笔数29笔排名第2位，登记金额18.70亿元排名第11位。山东省投放金额47亿元排名第2位，投放笔数仅有19笔。从租赁公司类型来看，金融租赁公司投放规模要小于商租投放总规模；不过从单笔投放规模来看，金租公司单项目平均投放额度高于商租公司。综合来看，光伏电站具有稳定现金流来源，租赁物是实实在在的光伏发电设备，从业务定义角度来讲，能源项目租赁非常符合租赁“产融结合”定义，这也是令许多租赁公司钟爱的原因之一。除权益融资和融资租赁外，为缓解国补无法及时到位造成的现金流不及预期情况，很多民营企业只能出售电站，而收购方以央企和地方国有资产背景企业为主。据不完全统计，2019年电站交易规模达4.24GW，交易金额为140多亿。