标题：TCL光伏科技亮相SNEC2023 三大业务版块“光”照上海
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1308916.shtml
5月24日，SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会，在上海新国际博览中心拉开帷幕。展会吸引超过3000家企业参展，参观人数超过30万，是全球知名的光伏盛会之一，被誉为光伏行业发展风向标和晴雨表。
作为国内知名的绿色能源全生命周期智慧服务商，TCL光伏科技亮相此次光伏行业国际盛会，首次面向全球参展嘉宾展示旗下工商业、户用以及户储三大业务版块。
实力出众 工商业系列产品集体亮相
在工商业光伏展区，TCL光伏科技展示了适用不同工商业主的一站式智慧综合解决方案，其中工商业全新资金产品“零碳惠”的首发，为工商业带来了全新的“解题思路”。无论是用电企业自投还是第三方投资，TCL光伏科技都可以为投资主体提供资金解决方案，放款时间、还款方式全面契合光伏项目建设运营周期和特点，具有全面的融资支持、多种化的业务模式、宽松的融资金额和期限、灵活的还款方式、最大化融资额度等多项产品优势，全面助力工商业主绿色转型，共创低碳时代。
另外，在此次展会上，TCL光伏科技还着重展示了自身领先的系统技术实力与产品创新能力。许多参展观众驻足观看TCL光伏科技工商业根据自身业务思考而打造的“零碳沙盘”，在沙盘上，TCL光伏科技展示了了工商业屋顶分布式、BIPV、地面分布式、光伏车棚、工商业储能等多种业务场景，用实景再现的方式全面介绍了其如何实现全场景低碳用能，如何实现环境与经济的可持续发展。
多重收益 多场景户用方案现场吸睛
而在户用展区，适用于平屋顶、斜屋顶、阳光房、庭院房等不同场景的户用光伏系统智能解决方案同样悉数亮相。
丰富的解决方案从户用光伏实际场景出发，不仅能充分满足全国不同区域内的多元安装需求，提高屋顶利用效率；搭配高效的叠瓦组件等产品技术方案还能帮助用户获得可观的经济回报。此外，用户还能享受到“装光伏送家电”的惠民活动，安装光伏电站可免费兑换TCL旗下价值万元的家电产品。
系统、高效、安全的户用解决方案吸引了全国各地经销商与TCL光伏科技共同开发户用光伏市场，2023年一季度以来，TCL光伏科技的户用服务版图已覆盖近20个省市，与300多家渠道代理商达成合作。
在展会现场，TCL光伏科技工作人员向参展代理商详细讲解户用业务，参展商们意犹未尽，纷纷表示出进一步了解的签约意向。
首次亮相即获认可，海外户储大有可为
本次展会期间，海外户用储能首次亮相，精美的产品外形、详尽的产品介绍以及具有丰富想象力的使用场景，让许多关注海外户储市场的客户停留下来，仔细了解。
据介绍，TCL户用储能系统，采用一体化设计，友好融入家居生活。产品采用高安全、长寿命的磷酸铁锂电芯，模块化电池设计，易安装，易扩容。而智能管理系统、高效存储，节能环保，可持续为家庭提供清洁、稳定的绿色能源。
在“双碳”目标下，以光伏为代表的可再生能源发展明显提速。面对分布式光伏的巨大发展空间，TCL光伏科技将持续提升创新力、产品力和服务力，助力光伏产业高质量、高效率、可持续发展，共同绘就零碳社会的美好蓝图。