标题：东旭蓝天、中利集团、协鑫集成、猛狮、兆新五家企业预告三季度亏损
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201015/1109904.shtml
昨日至今日，多家光伏企业发布三季度预告，其中，共有五家企业预计亏损。
*ST猛狮发布业绩预告，公司预计2020年1-9月归属上市公司股东的净利润-7.60亿至-6.60亿，同比变动-4.33%至9.40%，公司称，影响业绩的主要原因为：
受全球范围内的新冠疫情影响，2020年公司业务的上、下游企业复工复产时间延迟，导致公司境内外营业收入较上年同期下降；
公司部分子公司项目受项目资金及新冠疫情等影响导致项目被迫放弃，前期沉没成本及项目违约金等相关成本费用剧增；
公司原计划开展的第二批债务重组工作受新冠疫情及年报审计影响推迟，导致公司罚息和违约金负担仍然较重。
东旭蓝天发布业绩预告，公司预计2020年1-9月归属上市公司股东的净利润-2.30亿至-1.80亿，同比变动-412.21%至-344.33%。公司称，影响业绩的主要原因为：
1、公司归属于上市公司股东的净利润较上年同期下降，主要是受宏观环境、新冠肺炎疫情等因素影响，除光伏发电业务外，其他业务推进较为缓慢，整体盈利情况不佳。 
2、公司2020年第三季度实现盈利，前三季度亏损较半年度收窄，主要原因是：①公司第三季度营业收入实现情况有所好转；②公司收回部分资产抵偿应收账款，依据会计政策，冲回部分坏账准备计入当期损益。
协鑫集成发布业绩预告，公司预计2020年1-9月归属上市公司股东的净利润-2.80亿至-2.30亿，同比变动-672.17%至-534.28%，电气设备行业平均净利润增长率为13.23%。公司称，影响业绩的主要原因为：
（1）受上游硅料供应紧缺影响，公司主要原材料硅片及电池片价格持续上涨，加之玻璃、胶膜等组件辅料价格不同程度上涨，公司组件生产成本攀升，然而组件终端销售价格涨幅不及原材料价格涨幅，组件毛利率环比下降；同时因组件价格上涨影响，平价项目及竞价项目建设开工及并网进程有所延缓，三季度部分组件订单交货需求推迟到年底。为顺应大尺寸组件高效产能迭代的市场趋势，公司积极对原有产线进行技术升级改造，影响部分产能释放。受外部融资环境趋紧影响，公司的资金压力未得到缓解，亦对公司生产销售产生一定影响。上述原因综合导致公司三季度组件销量及毛利有所下降。
 （2）报告期内，能源工程EPC中标量大幅回升，但受组件价格上涨影响，工程开工时间延迟，影响部分收入确认。
中利集团发布业绩预告，公司预计2020年1-9月桂树上市公司股东的净利润-3.16--3.43亿，公司称，影响业绩的主要原因为：
1、报告期内，主要还是受全球新冠肺炎疫情影响，公司及上下游产业链的配套时间较长，公司业务量同比下滑，报告期内的员工薪酬、固定资产折旧、财务成本等费用需正常支出，导致公司前三季度业绩亏损。
2、三季度线缆业务方面，公司主要产品5G线缆订单充足，销售及利润稳中有升；光纤、光棒产品的市场价格较去年同比下滑，销售收入及毛利也同比下滑。光伏业务板块方面，海外疫情形势仍十分严峻，光伏电站的施工延缓。但随着国内乃至全球范围新冠疫情逐步得到控制，全球光伏市场大部分恢复，公司将抓住行业需求的机会，扩大产品销售，目前腾晖光伏在手明年订单较为充足。
3、公司非经常性损益影响的金额约6,489万元，主要系政府收储收益及政府补助等。
兆新股份发布业绩预告，预计归属上市公司股东的净利润亏损0.72-0.84亿，公司称，影响业绩的主要原因为：
1、公司融资压力较大，财务成本较高。
2、新余德佑35MW渔光互补光伏电站、安徽省庐江县白湖镇胜利圩种养殖基地20MW光伏电站、安徽省庐江县白湖镇梅山村养殖基地20MW光伏电站受水灾影响，尚未恢复生产经营，导致收入和其他收益下降。
3、精细化工业务板块受新冠肺炎疫情影响，产销量下降。
4、参股公司业绩不及预期。