标题：中国能建A股正式挂牌上市！实现A+H两地上市
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210929/1179605.shtml
9月28日9时30分，中国能建成功在上海证券交易所主板挂牌上市。至此，中国能建顺利实现A+H两地上市（A股简称：中国能建，代码：601868.SH；H股简称：中国能源建设，代码：3996.HK），对中国能建更好发挥资本加速力、扩大品牌影响力、提升市场竞争力，打造具有全球竞争力的世界一流企业将起到里程碑作用。
中国能建党委书记、董事长宋海良敲响开市锣，国家能源局总经济师郭智、国务院国资委产权管理局副局长谢小兵、国务院国资委企业改革局副局长张学勇、上海证券交易所数字化专业委员会副主任委员王泊等领导现场见证。
当日，中国能建以每股1.96元发行，开盘价2.29元，首日收盘价2.75元，涨幅40.31%。中国能建本次A股主板上市，充分显示出广大机构投资者和中小投资者对其投资价值的认可与青睐。
郭智在致辞中表示，作为我国能源建设领域的排头兵、国家队和能源企业“走出去”的先锋队、主力军，长期以来，中国能建在践行国家战略、优化能源结构、推动能源革命、保障能源安全、加强国际交流合作等方面开展了大量卓有成效的工作，‍‍为我国和世界能源安全高效、清洁低碳发展作出了突出贡献。希望中国能建进一步深入贯彻落实能源安全新战略，深刻把握能源领域多元化、清洁化、智能化和低碳化发展趋势，积极发挥自身优势，深化能源战略研究，抓好能源供应保障，加快绿色低碳转型，推动落实碳达峰碳中和“30·60”目标任务，加快重大能源项目建设，争做能源建设的参与者、能源革命的推动者、能源转型的践行者、能源科技发展的引领者，为我国和世界能源可持续发展作出新的更大的贡献。
中国国际金融股份有限公司党委委员、管理委员会成员王晟在致辞中指出，中国能建换股吸收合并葛洲坝是国企三年改革行动方案出台后首个公告且完成的交易，在深化国有企业改革，做强做优做大国有资本等方面起到了良好的示范作用。中国能建A股上市，是对中国能建过去十年发展的高度认可，是对电力体制改革成果的重要肯定。站在新的历史起点，中国能建将更好地把握行业发展新机遇，为实现“30·60”战略目标、推进能源变革作出新贡献，为投资者带来更好的回报。
宋海良在致辞中表示，用好资本的加速力，是企业顺应时代、加快发展的必然选择。中国能建成功登陆A股市场，实现A＋H两地上市，对于公司进一步拓宽融资渠道、提高融资效率、增强融资能力，提升运营质量、服务水平、盈利能力，系统优化产业链、创新链、价值链布局，更好践行“四个革命、一个合作”能源安全新战略和碳达峰碳中和“30·60”目标、区域协调发展等国家重大战略，服务“一带一路”建设，具有战略性、长远性、里程碑性的重大意义，也必将给中国能建实现高质量发展插上腾飞的翅膀。
宋海良表示，站在新的历史起点，面对新的历史机遇，立足新的发展阶段，中国能建将以更强的责任担当，肩负起建设具有全球竞争力的世界一流企业的新使命，更加精准地把握共享经济、数字经济、绿色低碳经济“三大经济形态”，把牢一体化发展、高质量发展、融合发展“三大发展趋势”，加快实施以“一个愿景”“四个前列”“六个一流”“六个重大突破”为核心的“1466”战略，持续优化生产力和产业、市场和区域、资源和资本“三大布局”，充分发挥全产业链一体化的综合优势、行业领先的技术优势、全球知名的品牌优势，更加聚焦城市圈、产业圈、文化圈“三圈”与能源网、交通网、信息网、水利网、生态网“五网”深度融合，全面提升企业价值创造能力，奋力在推动经济社会高质量发展中担重任、当先锋、做表率，全力打造世界一流企业的新样本、新标杆、新典范。中国能建将用更多的成果、更优的业绩、更大的价值，回馈股东、回馈广大投资者、回馈广大客户、回馈广大员工、回馈全社会。
据了解，中国能建换股吸收合并葛洲坝交易是迄今为止全球建筑行业规模最大的重组交易，是截至目前金额最大的H股上市公司吸并A股上市公司交易，也是2013年以来唯一实现两地上市的建筑央企，2017年以来建筑行业唯一无条件通过证监会并购重组委审核的交易，刷新了同类可比项目多项市场纪录，创造了“能建范例”和“能建速度”。
仪式结束后，宋海良就中国能建A+H两地上市、未来发展战略等问题接受了权威主流媒体采访。
中国国新、丝路基金、国家电网、中国海油、南水北调集团、中国诚通、东方电气、中国农业发展银行、国家开发银行等相关负责人，中国能建领导、高管，公司总部相关部门、事业部、单位负责人参加上市仪式。