标题：中材节能&华北院共同签订19.25亿元分布式光伏发电项目EPC总承包合同
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230406/1299282.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，4月4日，中材节能发布公告称，公司和中国市政工程华北设计研究总院有限公司（简称“承包人（联合体成员方）”）组成联合体与红河华平新能源科技有限公司（简称“发包人”） 签订了《云南省红河州红河县500MW屋顶分布式发电开发项目EPC总承包合同》（以下简称“分布式发电项目”），合同金额为人民币19.25亿元（以最终项目实际实施情况为准，按照3.85元/W（直流侧光伏容量）进行结算）。中材节能作为联合体的牵头方，负责分布式发电项目合同签订、对接、组织、管理等职责。发包人负责办理银行贷款等融资并完成将分布式发电开发项目出售给预收购方等事项。
据了解，云南省红河州红河县500MW屋顶分布式发电开发项目位于云南省红河州红河县，EPC总承包合同范围包括但不限于分布式发电项目工程设计、设备（含随机备件）、材料采购供应、运输、保管、建筑安装工程施工（包括应有施工辅助设施）、技术服务及培训、调试、试运、达标验收、竣工验收、质量保修期内的维修、服务等EPC总承包全部工作。建设期为2年，分布式发电项目实际开工日至电站并网。具体工期根据现场实际情况，由发包人与承包人进行商议并另行签订专项协议予以确定。