标题：中来股份：拟投建10GW N型双面高效组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210826/1172776.shtml
2021年8月25日，中来股份发布公告称，公司与滁州市南谯区人民政府(“南谯政府”)签署了《光伏组件项目战略合作框架协议》，双方在10GW高效组件项目以及200MW分布式发电达成了战略合作意向。
协议显示，中来股份拟在南谯区设立新的独立法人公司，作为投建N型双面高效10GW组件项目运营公司。滁州市南谯区人民政府与中来股份拟组建项目基金，用于投资光伏组件项目；南谯经开区作为项目承接平台，落户光伏组件项目，并对项目公司在项目运营中的融资提供贴息支持。此组件项目计划总用地面积约600亩，地块按国家规定予以公开招拍挂出让，出让价格以实际成交价格为准。
同时，中来股份拟引荐央国企联合在南谯区合作推进200MW分布式光伏电站项目，主要由央国企投资，中来股份指定公司实施EPC总包。组件项目具体内容及投资金额等事项需由双方进一步协商并各自履行相关必要审批程序后最终确定。
并表示，此战略合作协议仅是双方达成的框架性、初步意向性安排，具体合作事宜需经双方进一步协商并各自履行相关必要审批程序后最终确定，尚需另行签署正式的投资合同。