标题：中来股份：4GW高效电池部分产线已实现量产  硅料项目已取得项目备案证
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221107/1266750.shtml
11月4日，中来股份发布关于重要项目的投资进展公告。公司年产 16GW 高效单晶电池智能工厂项 目（一期 8GW ）：截至本公告披露日，该项目一期8GW已完成首批 4GW的建设，该4GW部分产线已实现量产，剩余产线拟于今年第四季度逐步实现量产，一期剩余 4GW 厂房装修已进入收尾阶段，同时公司现阶段正在推进一期剩余 4GW 项目的融资及 该 4GW 设备的选型采购事宜。
年产 20万吨工业硅及年产 10万吨高 纯多晶硅项目：截至本公告披露日，公司已完成硅料项目公司的新设，硅料项目已取得山西省企业投资项目备案证，目前项目环境影响评估报告与节能评估报告正在委托第三方编制中，处于前期报批手续的第三方评估阶段。
年产 2.5亿平方米通用型（透明、白 色、黑色等）光伏背板项目：截至本公告披露日，该项目已完成立项审批，正处于项目环评等报批手续。
项目详情如下：
年产16GW高效单晶电池智能工厂项目
2021年5月22日，苏州中来光伏新材股份有限公司（以下简称“公司”）、子公司山西华阳中来光电科技有限公司（已更名为“山西中来光能电池科技有限公司”，以下简称“山西中来”）与山西转型综合改革示范区管理委员会签署了《项目投资协议》，山西中来拟在山西投资建设年产16GW高效单晶电池智能工厂项目（以下简称“高效电池项目”），项目计划总投资约56亿元人民币，项目将分期建设，其中一期建设8GW（建设期24个月），一期投资金额约30亿元，资金来源为公司自有资金及自筹资金。
年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目
2022年3月15日，公司与太原市人民政府、古交市人民政府签署了《战略合作与投资协议》，公司拟在山西省古交市投资年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目（以下简称“硅料项目”），项目拟按照“整体规划、分期实施”的方式建设，第一期拟投建年产20万吨工业硅及年产1万吨高纯多晶硅项目，第二期拟投建年产9万吨多晶硅项目，投资总金额预计为人民币140亿元，其中一期项目中年产20万吨工业硅预计投资额约32亿元、年产1万吨高纯多晶硅预计投资额约11亿元，合计一期投资金额约为43亿元，一期项目将在本协议生效后开工建设，争取2024年竣工投产；二期项目将根据市场情况推进。
年产2.5亿平方米通用型（透明、白色、黑色等）光伏背板项目
根据发展规划，公司全资子公司江苏中来新材科技有限公司拟投资建设年产2.5亿平方米通用型（透明、白色、黑色等）光伏背板项目（以下简称“背板项目”），总投资金额约为8.82亿元，资金来源均为自有或自筹资金。