标题：为开展融资租赁业务 晶科科技为子公司担保6.17亿元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220916/1255538.shtml
9月16日晚，晶科科技发布公告称，为满足生产经营活动中的资金需求，公司拟为全资下属公司向金融机构申请融资提供连带责任保证 担保，公司全资下属公司桂林市伏载光伏发电有限公司（以下简称“桂林伏载”）、 洛阳晶科光伏发电有限公司（以下简称“洛阳晶科”）、南宁市伏载光伏发电有限 公司（以下简称“南宁伏载”）、武汉晶鸿光伏电力有限公司（以下简称“武汉晶 鸿”）、周口晶能光伏发电有限公司（以下简称“周口晶能”）拟分别向浦银金融 租赁股份有限公司申请合计人民币 6,820 万元的融资租赁业务，租赁期限为 8 年， 公司拟为上述融资提供连带责任保证担保，担保协议尚未签署。主债务人及具体 融资金额如下：
2、公司全资下属公司嘉禾县晶科电力有限公司（以下简称“嘉禾晶科”）拟 向浦银金融租赁股份有限公司申请人民币 9,500 万元的融资租赁业务，租赁期限 为 10 年，公司拟为上述融资提供连带责任保证担保，担保协议已签署。 
3、公司全资下属公司上海晶科光伏电力有限公司（以下简称“上海晶科”） 拟向南京银行股份有限公司上海分行申请人民币 1.2 亿元的综合授信额度，授信 期限为 1 年，公司拟为上述授信提供连带责任保证担保，担保协议尚未签署。 
4、公司全资下属公司常州鸿步电力有限公司（以下简称“常州鸿步”）、常 州伏若光伏发电有限公司（以下简称“常州伏若”）拟分别向苏银金融租赁股份 有限公司申请人民币 537 万元和 2,875.50 万元的融资租赁业务，租赁期限为 8 年，公司拟为上述融资提供连带责任保证担保，担保协议尚未签署。 
5、公司全资下属公司南阳晶科光伏发电有限公司（以下简称“南阳晶科”）、 平顶山晶科电力有限公司（以下简称“平顶山晶科”）、濮阳晶科电力有限公司（以 下简称“濮阳晶科”）、禹州市晶科电力有限公司（以下简称“禹州晶科”）拟分 别向华夏金融租赁有限公司申请合计人民币 3 亿元的融资租赁业务，租赁期限为 11 年，公司拟为上述融资提供连带责任保证担保，担保协议尚未签署。