标题：仁洁智能完成高瓴创投领投Pre-A轮融资，助力解决光伏电站清扫难题
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220809/1247114.shtml
近日，光伏智能清扫机器人厂商合肥仁洁智能科技有限公司（以下简称“仁洁智能“）宣布完成Pre-A轮融资，本轮融资由高瓴创投领投，科讯连山企业家基金跟投，融资金额数千万人民币。 此次融资将主要用于新一代干挂式清扫机器人产品研发及市场拓展，持续夯实产品和供应链。
在双碳目标的指引下，全球光伏新能源装机量屡创新高，光伏电站应用场景更加多样化、规模化，为保障电站发电量，应用高效、智能化手段进行组件清扫的需求日益迫切，而智能清扫机器人正是光伏电站运维中提质增效的关键一环。
作为阳光电源首家生态链公司，仁洁智能成立于2019年，是一家为光伏电站提供智能化全场景清扫解决方案的高科技创新型企业，集光伏电站智能清扫机器人研发、生产、销售及服务为一体。公司注重研发投入，运营及研发人员占比超过68%，团队包含多位博士、硕士。产品融合了物联网、人工智能及大数据分析等各类技术，广泛应用于各类电站清扫场景中。
全场景覆盖解决光伏电站清扫难题
根据彭博新能源BNEF预测，到2025年全球光伏电站新增装机将达到252GW，累计装机量将达到1935GW。而在全球多个高辐照地区，同时存在沙尘暴频发、灰尘肆虐。灰尘不仅降低了辐照强度，还会产生温度效应、热斑效应，影响组件寿命，给电站带来安全隐患。因此，光伏组件清扫成为光伏电站运维中最重要的一项内容。
自成立以来，仁洁智能始终关注光伏组件清扫难题，依托完善的自主研发创新体系，在智能清扫领域开发出了全场景应用的光伏清扫机器人，广泛应用于荒漠、山地、水面、农光、屋顶等多种光伏电站场景中。
公司产品线涵盖了干挂式、履带式以及摆渡车，既能适用于集中式地面电站，又可以在分布式屋顶电站使用。针对大型地面电站，全自动机器人可实现大规模自动清扫；针对分布式工商业屋顶，选择摆渡车系统，协助机器人跨排清扫；针对排布较分散的组件，可以采用人工辅助的半自动机器人；针对排布不规则的分布式、BIPV等屋顶，则可以采用无轨的履带式机器人。在中国、中东、南美等国家和地区，已经有多个大型光伏电站投资商选择了仁洁智能清扫系统，为光伏电站提升发电增益，发电量年度提升可达到14%。
智能化应用提升光伏电站清扫效率
目前针对光伏电站的清洁，比较常见的方式有人工清扫、设备半自动清扫以及机器人自动清扫等三大类。清扫机器人通过对电站灰损大数据进行分析，可按照需求定制化设定清扫频率，可以实现每日清扫，而清扫效率则能够达到99.5%，在清扫频率和清扫效果上均远远高于人工清扫。仁洁智能坚信，光伏电站清扫痛点可以通过不断的科技创新和技术进步来解决。
仁洁智能清扫机器人融合了智能四驱、位置识别、姿态调整、AI智能控制等技术，在运行中可以进行自动纠偏、爬坡、智能越障，同时具备主动防风、防跌落等自动保护机制。
机器人通过和电站SCADA以及平单轴跟踪系统的深度融合，可以实现对光伏跟踪支架运行角度、电站气象环境等关键因素的实时监控，实现雨雪风联动、沙尘联动等，对清扫作业任务进行实时控制和紧急避险，保证系统安全。
仁洁智能云平台系统，可通过手机APP和PC等终端对多个光伏电站清扫机器人进行管理，具备机器人状态监控、告警处理、报表分析等功能，减少人为因素干扰，实现规模化运维。
公司CEO胡羽然表示，“仁洁智能自成立以来，深耕光伏市场，凭借对光伏电站应用场景的深刻理解，以及对清洁技术领域的专注，将机器人领域的多项技术应用于解决光伏电站清扫痛点，为客户带来独特的价值。仁洁智能致力于成为清洁技术的领跑者，将通过更多技术创新，为客户提供覆盖光伏电站全场景应用，更加可靠、智能、经济的清扫解决方案和产品。”