标题：光伏龙头纷纷入局“光伏贷”：这次有什么不一样？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220512/1224701.shtml
4月27日，国家能源局公布2022年一季度光伏装机情况，分布式光伏呈现出持续“井喷”之势：新增装机8.87GW，在总装机量中占比超67%，是地面电站的2倍多。
分布式光伏大火，相关配套服务也热起来。针对分布式业主的金融服务——光伏贷，吸引了众多光伏龙头入局。
4月28日，隆基股份（SH：601012）发布《关于为户用分布式光伏贷业务提供保证金担保》的公告，宣布以提供贷款保证金担保的形式入局光伏贷业务，金额上限为不超过人民币2亿元。
几乎与此同时，4月29日，晶澳太阳能公告拟与金融机构合作开展户用光伏金融业务。在此之前的4月7日，晶科科技宣布推出家庭户用光伏系统品牌“晶能宝”，为终端家庭用户提供全生命周期的系统解决方案，在销售模式中用户可出资/融资建设电站。
三大龙头企业不约而同的布局光伏贷（光伏金融）业务，具有极强的标杆价值和信号意义。在分布式光伏大发展下，配套金融服务需要进一步升级迭代。在强品牌和实力背书下，稳健、可靠的光伏贷产品将为户用分布式市场带来“最优解”。
户用分布式蓬勃兴起，龙头厂商顺势入局
根据国家能源局发布的《2022年一季度光伏发电建设运行情况》，今年一季度，全国光伏发电新增装机13.21GW，其中地面电站4.341GW，分布式光伏8.87GW,其中户用装机新增2.55GW，同比增长高达102.4%。
在“整县推进”、分布式光伏补贴等一系列政策推动下，屋顶资源加速释放，分布式光伏迎来增速拐点。据中信建投证券研究报告预测，全国户用和工商业屋顶资源总体量高达1000-1500GW，预计2022年分布式装机量将增至40GW，“十四五”期间分布式新增装机合计有望超250GW，年均新增50GW以上。
在此背景下，如何降低户用分布式电站的投资门槛，最大化保障各方利益，以及防范租赁模式带来的经营风险，成多方热议的话题。而“光伏贷”成为分布式户用市场上不错的“解题思路”，这是各大光伏龙头企业纷纷入局的最重要原因。
从模式上看，各家“光伏贷”形式各异。有的与银行合作，由银行提供贷款服务；有的是与市场伙伴合作灵活合作；有的则是用户出资，企业建设运营完成，双方各自得利。隆基选择的是提供保证金担保的形式。
隆基在公告中表示：为支持公司户用分布式光伏业务的发展，公司拟与银行、经销商开展光伏贷业务合作，由银行为符合银行贷款条件的用户购买公司光伏发电设备提供贷款服务，经销商为用户的贷款提供连带责任担保，公司按照借款人融资总金额的一定比例向银行缴存保证金，并由经销商为公司相关保证金担保提供反担保。
“公司为与银行合作的户用分布式光伏贷业务提供的保证金，担保余额上限不超过人民币2亿元。”隆基表示。
稳健可靠光伏贷，净化市场最优解
实际上，光伏贷并不是新鲜事物，这类产品进入市场最早可以追溯到2013年。彼时，市面上的光伏贷产品多为一些中小型企业连同区域安装商共同找到银行去促成落地，曾几何时，市面上有着高达上百种的光伏贷产品。而相应的也有电站规模较小、风控风险大，组件和电站质量管理不到位等一系列问题。
光伏贷的诞生，在降低投资业主的投资门槛的同时，最大化的保障了其投资收益，与屋顶租赁模式相比，业主的长期收益更高，电站权益能够得到更充分的保障，而安装商面临的经营风险也相对较小。要实现这样的多赢局面，光伏贷产品本身必须拥有“稳健、可靠”的特性。
市场经验告诉我们，拥有光伏大品牌的产品和大型银行的共同背书，才能确保风控机制和商业模式的稳定发展，更能防范经营风险，确保这一模式的长远发展。另外，可靠的组件质量、更高的电站质量才能保障用户投资收益的稳定，从而避免光伏贷的还款逾期风险。
从公司经营实力看，新入局的隆基股份等头部企业具有无可比拟的优势。2021年，隆基股份实现营业收入809.32亿元（同比增长48.27%），实现净利润90.86亿元，资产负债率51.31%（降8.07个百分点）。公司单晶组件的出货量为38.52gw，对外销售37.24gw ，同比增长为55.45%，自用1.28Gw。各项数据亮眼，秉承着可靠为本、科技领先的理念，隆基增长稳健、地位稳固，有这样的企业实力做支撑，光伏贷产品的可靠性有保障。
从上述维度出发，在隆基和多个大企业引领下，光伏贷市场正在被重新定义，市场环境将被进一步“净化”，而整个光伏行业的发展也有望随着光伏贷的成熟走向更积极和健康的生态环境，隆基等各大龙头企业的光伏贷产品会给行业和市场带来何种改变，值得全行业拭目以待！