标题：光伏“内卷”  高景气时代的江湖纷争
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210222/1137389.shtml
2020年12月的气候雄心峰会上国家高层领导的表态，为中国减碳路径设定了2030年的目标，也为光伏行业带来了超长的新景气周期。
（来源：微信公众号“巨潮商业评论”作者：王方玉）
受益于行业高增长的红利，过去一年，在光伏概念股在资本市场被火热追捧的同时，从硅料、硅片、电池片、组件，到逆变器、玻璃、胶膜等辅材，国内光伏企业掀起了凶猛的扩产潮。
据机构不完全统计，仅隆基股份、通威股份、晶澳科技、天合光能等上市的龙头光伏企业，2020年公布的扩产项目就多达40个，累计公布的计划投资总额高达2147.76亿元。
这种一拥而上的情形，在我国光伏产业的发展史上曾多次上演。在行业的需求红利下，新老玩家们往往大肆扩张造成产能过剩，竞争格局恶化，最后行业重新洗牌。
施正荣、苗连生、李河君……这些光伏首富的沉浮背后，光伏行业的老大数次更迭，每隔三五年就会经历一次起落。
如果2020年规划的光伏产能都能够顺利投产，势必会带来一定程度上的产能过剩，价格战与行业的洗牌在所难免。
因此有业内人士将其称之为光伏行业的“内卷”——在激烈的竞争压力下，这场高度景气的行业盛宴，并不是每一个玩家都有运气享用。
01、凶猛扩产潮
龙头的压力竞争、一体化布局的趋势和新势力企业的加入为整个光伏行业掀起了扩产潮。
在凶猛的扩产潮当中，我们可以观察到三个明显的变化与趋势：
首先，头部企业拥有更好的融资条件，势必要继续扩大优势，因此在扩张规模上同样领先。
数据显示，2020年国内上市光伏企业公布的40个扩产项目，高达2000亿的总投资金额中，通威股份在扩产方面投资便高达近500亿元；隆基股份在扩产方面投资金额达到363亿元。
硅片双寡头之一的中环股份也在今年2月抛出了史上最大投资计划，硅片产能直逼隆基股份。
第二，除了扩张原有业务之外，越来越多的光伏企业开始进行一体化的布局，即向上下游延伸，通过扩张参与到硅料、硅片、电池片、组件等两个或多个领域。
作为全球最大的单晶硅制造商，隆基股份也一直在下游组件领域发力，2020年已经取代了晶科能源，成为全球最大的光伏组件商。
中环股份、东方希望、中润光伏等供应链上游企业也做了类似的事情，在2020年纷纷进军下游组件市场。
而身处下游的光伏组件龙头企业晶澳科技、天合光能则开始向上游进发，布局单晶硅片、电池片等领域。
另外，国内的电池、硅料龙头企业通威股份也开始补齐自身在硅片上的短板。2020年，通威股份通过与晶科能源、天合光能的合作，进入到单晶硅片领域。
第三，市场红利之下，不少新势力企业加入战局，开启跨界扩张。
其中,在最受关注的硅片领域，上机数控与京运通都是由设备制造商转向硅片生产。
两家企业都在2019年开始拓展单晶硅片业务，同时在2020年继续大规模扩产，试图从隆基、中环寡头垄断的市场中分得一杯羹。
光伏玻璃领域，由于2020年的供应短缺和价格暴涨，不少新玩家开始涌入，其中包括汽车玻璃龙头企业福耀玻璃、国内最大的玻璃原片生产企业之一的旗滨集团、日用玻璃生产商德力股份等。
整体上看，伴随着龙头的压力竞争、一体化布局和新势力企业的加入这三大趋势，整个光伏行业进入了凶猛的扩产潮的同时，也埋下了产能过剩的隐忧。
除了供应仍然偏紧的硅料与光伏玻璃之外，其他细分行业都笼罩着产能过剩的阴影。
以硅片行业为例，综合现有产能与扩产计划，2021年国内硅片产能超过300GW已是大概率事件，但根据光伏行业协会的预测，2021年全球光伏新增装机仅在150GW~170GW之间。
光伏组件领域同样面临过剩风险。按照行业统计，2021年六大组件企业的出货目标基本呈现同比翻倍增长，仅这六家企业的合计总目标就已经超过了2021年的全球新增装机量数字。
02、结盟与混战
在激烈的行业竞争压力下，光伏行业正在上演一出合纵连横的混战。
今年2月2日，隆基股份发布公告称，与保利协鑫能源旗下江苏中能硅业签订73亿多晶硅料采购协议。
两个“宿敌”合作结盟的消息传出，让不少业内人士感到震惊。
隆基和协鑫曾经是行业内的“死对手”。隆基作为全球最大的单晶硅龙头与协鑫的多晶硅技术路线一直互相对立，最终单晶硅路线击败多晶硅，成为了主流技术。
在隆基崛起的同时，协鑫作为多晶硅的龙头企业也一度陷入低谷。
而隆基与协鑫之所以能够“化敌为友”，背后是隆基与老朋友通威股份的“貌合神离”。
2020年，硅料的紧缺和涨价是光伏行业主旋律之一，这一趋势进一步延伸到了2021年。今年年初，硅料价格从70元/kg涨至90元/kg，涨幅达29%，似乎还有继续上涨的趋势。有业内人士戏称，这是一个“拥硅为王”的时代。
硅料的涨价，让硅料龙头通威股份充分享受了市场的红利，也具备了和曾经的盟友隆基股份争夺定价权和利润分配点的底气。
尽管曾经有各种参股和合作协议，但最终隆基害怕受制于通威的硅料威胁，转而寻求新的合作伙伴、曾经的对手——保利协鑫。这似乎正应了一句话，没有永远的朋友，只有永远的利益。
协鑫毫无疑问是这场结盟与混战中的胜利者之一。2020年协鑫的颗粒硅技术取得重大进展，除了与隆基的合作，协鑫在近期还与硅片第二巨头中环股份签订了35万吨、预估总金额317亿元的长期订单。
自2020年初至今，保利协鑫能源的股价涨幅超过670%，实现了精彩的逆袭。
另一方面，忌惮通威硅料威胁的隆基股份，也同样让其他对手忌惮。
近两年，走一体化战略的隆基股份一直在下游组件领域发力，已经取代了曾经的合作伙伴成为全球最大的光伏组件商。另一家硅片龙头中环股份也选择了向下游组件领域延伸。
而被隆基和中环抛弃的组件厂商，则携手选择了结盟新的伙伴。2020年，阿特斯、东方日升、天合光能等组件厂纷纷与硅片领域的新玩家上机数控签署采购大单。
通威股份也选择了与被隆基打压的晶科能源、天合光能合作，进入到单晶硅片领域，同时也采购新玩家京运通的硅片。
从对手变成伙伴，从伙伴变成对手，巨头们缔结盟友，腰部玩家抱团取暖，在激烈的行业竞争压力下，光伏江湖里正在上演一出出合纵连横的混战。
03、价格战在即
有能力进行一体化布局的大公司和龙头企业，在资本的支持之下，往往是强者恒强。
光伏行业“内卷”之下，即使在行业的高景气下，仍有不少玩家没能享受到这场行业红利。
回顾2020年的光伏企业的业绩预告，除了隆基股份、通威股份、晶澳科技、京运通等企业净利润翻倍或接近翻倍，像协鑫集成、东方日升、中利集团、亿晶光电、爱康科技等光伏上市公司都出现了业绩下滑，甚至是亏损。
其中，东方日升2020年的归母净利润预计同比下降75.35%-83.57%，而扣非净利润预计为亏损。协鑫集成归母净利润预计为-25亿元至-15亿元。两者亏损的原因都指向上游原料价格的上涨。
这些亏损和净利下滑的企业的共同特点是，主营业务多以光伏组件为主，因为上游原料的涨价而盈利能力下滑。同时规模相对较小，属于行业的腰部企业。
从中我们其实不难看出一体化战略的重要性。一体化的发展能够平抑单一产品的风险，从而提高发展经营的稳定性。这也是不少光伏企业一体化布局的主要考虑。国金证券指出，光伏制造产业链一体化程度再次提升是大势所趋。
龙头企业往往有稳定的业绩表现、更强的抗风险能力，能够更好地获得资本的支持，从而进一步延伸产业链、扩张产能，巩固其在市场中的地位。而不被市场待见的企业，其扩产、业务拓展等也容易受到资金的掣肘。
因此，有能力进行一体化布局的大公司和龙头企业，在资本的支持之下，往往是强者恒强。而业绩较差、市值较低的企业想要寻得逆袭的机会却并不容易。
无论是硅料、硅片、电池片、组件，单独看哪一个环节的技术壁垒都不算高，产业链上下游的玩家想要切入似乎并不困难。
但技术壁垒不高，并不意味着新玩家可以轻松分流老玩家的市场份额。
成本优势也可以塑造企业的核心壁垒，在行业龙头隆基股份的发展历程中，正是成本优势成为了其单晶硅产品快速抢占市场的关键因素。
以硅片领域为例，硅片领域的新玩家上机数控、京运通都是以上游光伏设备起家，有一定的技术积累。2020年，上机数控、京运通股价涨幅分别达到了623%和243%，资本的看好已经体现在了股价当中。
想要在隆基和中环的寡头垄断格局当中脱颖而出，上机数控和京运通都必须具备打价格战的能力，否则资本对其的耐心很难保持。
目前硅片产能短期过剩的风险已经显而易见，价格战随时都将来临。兴业证券指出，根据2021年国内硅片需求情况及硅片行业的成本曲线，预计2021年硅片的价格中枢将在2.67元/片附近，下降20%左右。
价格战一方面会打击新玩家的盈利能力，减缓其扩张速度，另一方面也暂时拉低行业整体利润率，从而震慑意图进入该领域的新玩家。这也意味着，目前光伏企业规划的产能未来不一定可以全部落地。
另外，值得注意的是，由于能源领域的国企、央企是光伏电站的主要投资方，在国内的招标模式下，价格一直是很重要的考量因素。这使得组件企业互相竞价，行业的利润空间也在不断被压缩。
从更长远来看，整个光伏行业就是从价格战中成长为今天世界领先的地位。只有通过持续创新，保持在成本上领先对手，才有资格享受这场“光伏盛宴”。