标题：光伏融资系列（1）——我国光伏产业银行信贷现状研究
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211118/1188787.shtml
随着光伏技术的进步与平价上网的推进，光伏发电将迎来一个爆发式的投资建设期间，相应的融资需求将暴增。各种研究结果显示2021年—2022年将是这一重要时间节点。银行信贷是支持中小企业稳定发展的常见融资渠道，同时也是我国光伏产业发展最重要的融资方式之一。光伏产业的银行信贷，一方面来源于政策性信贷机构，如国家开发银行，另一方面来源于商业银行。
（来源：微信公众号“绿色金融资讯”ID:ruc_tutu作者：金融兔博士）
一、政策性银行的光伏融资
光伏发电项目风险较大，在种子期阶段资金只进不出，出于风险和成本等方面的考虑，商业银行乃至风险资本都不敢涉足种子期阶段的光伏发电项目，大部分光伏企业发展的“第一桶金”来源于企业自有资金和国家开发银行等政策性银行机构的专项贷款。
在我国光伏产业快速发展的道路上，对光伏行业支持力度最大、涉入最深的银行，非国家开发银行莫属。国家开发银行自2008年介入国内光伏融资行业。2012年，我国光伏产业遭遇欧美反倾销、反补贴“双反”危机，光伏产品对外出口需求严重萎缩，对出口市场高度依赖的光伏产业瞬间进入寒冬期。当时我国规模最大的十家光伏上市公司负债累累，企业处于生死存亡的崩溃边缘。国家开发银行积极开展“救市”行动，通过降低利率和加大价格补贴等措施，使我国光伏产品转向国内市场，实现整个产业扭亏转盈，同时重新整合塑造了晶澳、英利、阿特斯、晶科、大全等光伏企业，优化了上下游产业链条。
2018年，国家开发银行一共支持了115个新能源项目建设，其中广西玉柴桂平农光互补光伏发电站项目，为西南地区最大最先进的农业光伏扶贫项目。集中式光伏发电站是国家开发银行支持的主要目标。以国家开发银行甘肃省分行为例，并网时间在2011年—2015年期间的集中式光伏发电部分项目如图1所示。
图1国家开发银行甘肃分行支持集中式光伏发电站部分项目
二、商业银行的光伏融资
除去国家开发银行支持光伏产业建设之外，商业银行也是扶持光伏产业发展的生力军。分布式光伏类型众多，融资需求强烈，各大商业银行推出一系列绿色信贷业务，推动绿色金融的发展。绿色光伏贷是专为分布式光伏定制的贷款产品，主要用于支付光伏电站成套设备费用，该贷款以家庭收入、国家补贴及余电上网收益为主要还款来源。据不完全统计，已有19省市121家银行开展了绿色光伏贷业务。并且从统计数字上看，相较于同期各项贷款的整体不良率，绿色信贷有着更为优秀的表现。从2013年到2017年，国内二十余家主要银行的绿色信贷不良率均低于同期各项贷款，这也为商业银行争取到了更多的利润空间。以下为较为典型的商业银行光伏贷案例：
1、华夏银行光伏贷
华夏银行为分布式光伏电站个人农户提供融资，以其发电并网的收益及国家、省市各级地方政府的补贴款作为第一还款来源，同时根据农户个人资信情况及实际需要，追加个人或相关人员的连带保证担保。例如某农户屋顶面积40平方米左右，可安装24块光伏板，按照260W/块测算，整套发电系统6240W，总投资5.3万元左右。华夏银行提供给该农户5.3万元全额的光伏贷款，贷款期限十年，纯信用方式。还款来源为每个月的发电并网收益及政府财政补贴。
2、上海市阳光贷
该项目为上海市各商业银行为上海市注册的中小企业投资建设分布式光伏项目提供信贷产品。贷款额度为单笔贷款金额不超过项目投资的70%，单个公司担保贷款余额累计不超过2000万元。贷款期限有1年到5年期不等，企业可以自由选择。贷款利率原则上为基准利率（最高浮动不超过15%），担保公司按照1%的年费率收取担保费。
3、武汉农商银行光伏贷
重点支持农户及小微企业主建造的分布式光伏发电项目。此项贷款额度控制在安装光伏设施总额的100%以内，个人贷款原则上不超过10万元，企业贷款原则上不超过30万元，最长期限可达5年。
分布式光伏发电倡导“就近发电，就近并网，就近转换，就近使用”的原则，不仅能够有效提高同等规模光伏发电站的发电量，同时还有效解决了电力在升压及长途运输中的损耗问题。是一种新型的、具有广阔发展前景的发电和能源综合利用方式，具有较好的经济价值和绿色价值。然而高达数万元的分布式光伏设备对于广大农户来说价格较高。在未来补贴下降的趋势下，分布式光伏发展，更加需要商业银行的信贷资金支持。光伏贷不仅有利于商业银行拓展自身零售业务并且更加“接地气”，同时也为广大农户通过绿色信贷支持解决融资难题、帮扶农户绿色增收。
三、贷款期限
集中式光伏发电站装机容量高，用地面积大，属于大型发电站，容易得到银行的信贷支持，贷款期限也相应的较长。国家开发银行针对大型光伏发电站提供专项贷款，时间可长达21年。
分布式光伏发电站装机容量较小，其贷款期限主要受制于银行对融资主体的持续偿付能力和抵押物的保值情况考虑。商业银行提供的光伏贷产品中一般平均数为5年，短则3年，长则8年。原因在于：
1、很多地方政府对光伏财政补贴的年限为5年，同时由于国家财政补贴的存在，两者叠加安全性较高，还款来源有保障。
2、光伏发电设备有一定的折旧性，商业银行担忧其使用年限，设置较短的贷款期限可以避免电站折旧的困扰。
3、商业银行提供的光伏贷本质上属于小额消费贷，也有基于个人经营贷款和机械设备按揭贷款基础上推出的，受原有业务品种的限制，所以贷款年限较短。
在新趋势下，上述原因很多已经失去了基础，在研发新型的光伏绿色融资产品中，必须考虑在无补贴情况下的融资主体的偿付能力和还款来源，同时又要与时俱进地评估光伏发电的实际可使用年限，新趋势下新型的光伏绿色融资产品可以考虑以10年为中准设计。
四、贷款额度
集中式光伏电站建设成本高，造价高，并且由于有大型国企做背书，贷款额度相对较高。
分布式光伏电站开展光伏贷业务初期，一般贷款额度控制在造价的 50%-75%。随着光伏发电造价的大幅下降和业务模式的不断成熟，贷款比例上调至80%-100%。在光伏扶贫项目中，已经实现了100%的贷款额度。
另外一种比较常见的做法是调整每瓦的最高贷款额，比如浙江省某地区工商银行，2018 年5月1日前贷款最高单价为8.2元/W，2018年5月1日后调整为5.8元/W，以此来控制贷款额度。
五、贷款利率
贷款利率水平很大程度上取决于市场金融环境。目前从各大银行推出的光伏信贷产品来看，一般在基准利率基础上浮10-40%，如华夏银行浙江某地分行的定价政策为企业上浮不低于30%，个人上浮不低于20%。贷款利率的确定根据不同的银行而定，其主要考虑的因素有：（1）同时期基准贷款利率；（2）项目风险程度；（3）项目承受能力；（4）和市场上其他融资途径的比较；（5）政策性因素。
海外成熟市场光伏信贷产品较为成熟，加上市场利率水平较低，已经实现了较低的光伏融资成本，比如德国的光伏信贷利率仅为3.75%。此外，德国还通过政策性银行为商业银行提供专项再贷款以进一步降低利率水平。还款方式一般采用等额本息或等额本金的方式。
当前国有大型商业银行发放光伏贷款属于普惠型贷款，对民营企业的贷款利率在4.0%-5.0%之间，属于信贷市场较低水平。股份制银行、中小银行以及地方村镇银行、农村信用社的民营企业贷款利率相对较高，在8%-10%之间。融资租赁、投资公司贷款利率一般在10%以上。
建议：
自2016年8月，人民银行等七部委联合发布《关于构建绿色金融体系指导意见》，将绿色金融纳入国家顶层设计以来，虽然发展速度迈入了快车道，但对于商业银行实际操作而言，仍缺乏具体的政策引导。在推进我国光伏产业大力发展的同时，绿色金融体系有必要引导各类金融机构建立起针对光伏企业贷款利率的公告机制，让光伏企业能够及时比较、快速决策，寻找最佳融资渠道，严厉打击恶意发放高利贷行为，针对性解决民营企业融资贵的问题。对于暂时困难，但管理规范、市场前景较好的民营企业，可以稳妥做好存量融资到期接续等各种风险缓释方式来帮助其渡过难关，避免资金链断裂。
   