标题：光伏背板龙头企业易主背后
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200819/1098136.shtml
苏州中来光伏新材股份有限公司（下称“中来股份”）易主事宜生变。
8月10日，中来股份表示，公司控股股东、实际控制人林建伟、张育政已与杭州锅炉集团股份有限公司（下称“杭锅股份”）签署了《控制权转让框架协议》《股份转让协议》《表决权委托协议》。如本次交易最终实施，将可能导致公司控制权发生变更。
近两年来，随着光伏补贴逐渐退坡，光伏行业步入调整期，产业集中度不断提高，并购、收购连接发生。作为光伏背板的龙头企业，中来股份为何转让控制权，其发展遇到了什么难题？
突然易主，引来问询
实际上，关于中来股份易主此前已有消息传出，但交易对方并不是杭锅股份，而是带有国资背景的贵州乌江能源投资有限公司（下称“乌江能源”）。
6月19日，中来股份林建伟、张育政与乌江能源签署了《股权转让框架协议》《股份表决权委托协议》，拟将其直接持有的部分公司股份合计1.47亿股，占公司总股本的18.87%，分次协议转让给乌江能源。交易完成后，公司控股股东将由林建伟、张育政变更为乌江能源，实际控制人将变更为贵州省人民政府国有资产监督管理委员会。
不到2个月，中来股份和乌江能源交易终止，引入杭锅股份为新的战略投资者。
中来股份董秘办工作人员向记者表示，公司与乌江能源在光伏产业未来的投资与管理、业务发展重心等方面未达成一致，协商后终止交易。而杭锅股份掌握了光热发电及储能核心技术，此次切入光伏产业，与公司未来发展战略方向相契合。
据记者了解，两次交易方式均分两次转让，但定价方式不同。
根据与乌江能源的协议，两次的转让价格确定为7.92元/股，总价为11.62亿元。而在与杭锅股份的协议中，第一次转让价格确定为9.9元/股，合计7.38亿元，另外占总股本9.1%的股份价格未定，只标明第二次协议转让的《股份转让协议》签署前二十个交易日股票均价并不得低于前一个交易日收盘价的90%。目前，中来股份股价约7.3元/股。
消息一出，深交所马上发出关注函，要求中来股份说明林建伟、张育政短时间内变更股权转让交易对手方的原因，说明交易双方不认定为一致行动人的原因，是否存在规避要约收购义务的情形。
根据协议约定，在第一次股份转让完成过户登记后1个月内，林建伟、张育政应配合杭锅股份对中来股份公司董事会、监事会及高级管理人员进行改组，杭锅股份有权提名公司7名董事会成员中的5名董事。深交所对上述人员安排是否符合规定存疑，要求说明收购过渡期的具体期间及确定依据，独立财务顾问及律师核查发表意见。
加速扩张，发展不及预期
中来股份称，本次交易如能顺利完成，将缓解公司控股股东股份质押的资金压力。
截至2019年底，林建伟、张育政合计持有公司股票1.69亿股，占总股本的47.14%。其中，质押1.68亿股，占其所持有的99.41%，占总股本的46.86%。
据2019年年报，中来股份财务费用为1.09亿元，同比增加66.82%。截至2019年末，中来股份货币资金总额为11亿元，短期借款总额达10.46亿元，长期借款总额为4.61亿元。
此外，中来股份还有13.58亿元的资产受限，包括货币资金2.05亿元、应收票据1.08亿元、固定资产6.72亿元、无形资产0.15亿元、应收帐款0.23亿元，以及应收款项融资3.35亿元。
中来股份自2008年成立以来，主要从事光伏背板业务，市场占有率一度超过30%。2015年，中来股份开始谋求转型，拟布局电池片业务。2016年，设立泰州中来光电科技有限公司，实施年产2.1吉瓦N型单晶双面电池片项目，总投资金额16.58亿元，正式进军电池片产业。也是从这时候开始，中来股份对资金的需求逐渐增大。
2017年，中来股份非公开发行股票募资13.67亿元用于上述项目。2019年，中来股份公开发行可转债，募资9.9亿元用于年产1.5吉瓦N型单晶双面TOPCon电池片项目。
然而，资金不断注入并没有带来预想的效果。
2019年底，中来股份表示，2.1吉瓦N型单晶双面太阳能电池项目尚未达到预期收益。今年4月，年产1.5吉瓦N型单晶双面TOPCon电池片项目又搁浅。中来股份决定将该项目达到预定可使用状态日期延长至2021年3月31日，同时还将可转债募集资金中的5亿元用途变更为投资N型单晶双面高效电池片配套2吉瓦组件项目。
但即使项目顺利投产，未来中来选择的技术路线的市场又有多大？有研究显示，2021年，N型电池片市场占比约在15%左右，而P型电池片的占比为60%；到2025年，N型和P型电池片市场占比分别为18%和61%。
产业调整，并购盛行
近年来，光伏产业主要制造环节集中度不断提升，电池片也不例外。
数据显示，2018年，电池片前10家企业产量占国内产量约49%，2019年，这一数值提升至55%。今年1—6月，前10家企业产量占国内总产量的比例已经达到75%。
截至2019年底，位于较前梯队的通威股份、隆基股份、广东爱旭P型电池片产能已分别达到22.2吉瓦、12吉瓦和9.2吉瓦。而中来股份单晶电池片及组件产能仅为1.46吉瓦。
中国光伏行业协会副理事长兼秘书长王勃华认为，今年光伏产业集中度进一步提升，头部企业加速扩产。国内落后产能及二三线小厂将加速退出。
在补贴退坡、资金压力较大、产业调整持续、集中度不断提升等多种因素作用下，光伏产业掀起收购并购浪潮。据彭博新能源财经，2018—2019年的光伏项目收购交易规模远高于2017年以前。同时，国有能源企业对新能源资产兴趣渐增。
不少光伏企业已经易主。2018年底，上海电力完成收购浙江新能源有限公司100%股权收购。2019年，露笑科技收购顺宇股份92.31%股权，水发集团收购兴业太阳能66.92%股份，内蒙华电收购海润光伏发电100%股权……
展宇光伏认为，未来光伏发电新增装机规模放缓，行业内大中型企业将更多依赖收并购的方式获得装机容量的提升，而行业内小型企业受国家补贴兑付延后以及经营风险影响，现金流压力较大，有可能通过出售资产的方式实现退出，行业集中度将进一步提升。
此前，工信部电子信息司副司长吴胜武曾表示，在平价阶段，光伏产业利润率面临不可避免的持续下降，为保证持续的研发和技术创新，业内并购重组将成为常态，拥有技术积累优势、管理制度优势、生态品牌优势的企业将脱颖而出。
未来，中来股份境况如何？