标题：全球光伏市场上半年投资锐减1/4
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200721/1090679.shtml
日前，能源咨询机构Mercom Capital Group发布的最新全球光伏市场投资报告指出，今年1—6月，全球光伏市场投资总额为45亿美元，较上年同期下降25%。
（来源：微信公众号“国际能源参考”作者：国际能源参考）
Mercom Capital Group认为，受新冠肺炎疫情在全球蔓延影响，商业环境急剧恶化，企业资金水平有所下降，不少企业甚至面临倒闭，光伏企业也不例外。上半年，全球光伏市场缺乏资本投入，市场融资活动减少，企业现金流不断被压缩。
据统计，1—6月，全球光伏行业包括私募股权在内的风险投资总额为2.1亿美元，较上年同期的7.99亿美元骤减74%。资本市场融资共募集金额为7.58亿美元，较2019年同期的9.93亿元下滑24%。同时，涉及交易数量也从2019年上半年的8笔下滑到今年上半年的6笔交易。
此外，债务融资也有一定程度的减少。1—6月，全球光伏市场债务融资涉及15宗交易，金额36亿美元，而上年同期的交易数量为27宗，涉及金额42亿美元。
在光伏市场不太活跃、新的光伏发电项目建设放缓的背景下，光伏项目收购成为今年上半年光伏资本市场的亮点。1—6月，全球光伏电站收购规模达14.7吉瓦，而去年同期为11.6吉瓦。主要收购方为油气企业，收购规模约6.5吉瓦，占比45％。其次是投资公司，收购规模约为6.1吉瓦，占比41％。
Mercom Capital Group首席执行官Raj Prabhu表示，光伏电站已经不仅仅是能源项目，近年来，其投资价值也越来越被看好。光伏项目收购的盛行再一次证明，作为长期投资，光伏电站安全且收益稳定。
不过，Raj Prabhu补充说：“今年上半年光伏产业的投资活动真实反映了目前市场环境，光伏产业发展进度远没有恢复至此前水平。”