标题：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（11月15日-11月19日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211119/1189058.shtml
11月19日，北极星太阳能光伏网发布一周光伏要闻回顾（11月15日-11月19日）。
政策篇
光伏22.8亿元！财政部提前下达2022年可再生能源电价附加补助资金预算
11月16日，中央预算公共平台发布“关于提前下达2022年可再生能源电价附加补助地方资金预算的通知”。根据通知，本次下达总计新能源补贴资金38.7亿元。其中，风电15.5亿元、光伏22.8亿元、生物质3824万元。
详情点击
一县一企 主推省内火电企业及央企！湖南开展整县（市、区）光伏开发试点工作
近日，湖南省发改委下发关于开展整县（市、区）光伏开发试点的通知，通知指出，在全省范围内推进一批整县（市、区）光伏开发试点，采取“一县一企，集中开发”模式，统筹开发全县集中式和分布式光伏资源。
详情点击
两部委复函国网：优先鼓励用户与新能源发电企业直接交易
11月16日，国家发改委办公厅、国家能源局综合司近日就国家电网有限公司省间电力现货交易规则进行复函，要求积极稳妥推进省间电力现货交易，及时总结经验，不断扩大市场交易范围，逐步引入受端地区大用户、售电公司等参与交易，优先鼓励有绿色电力需求的用户与新能源发电企业直接交易。
详情点击
国家能源局下放源网荷储和多能互补一体化项目审批权限
11月10日，国家能源局综合司发布《关于推进2021年度电力源网荷储一体化和多能互补发展工作的通知》，为指导各地有序推动2021年度电力源网荷储一体化和多能互补项目的规划实施，探索项目发展路径给出相关要求。
详情点击
又一地！河南邓州市暂停全市自投屋顶光伏项目工作
据邓州连线网消息，河南邓州市新近发布文件，暂停部分屋顶光伏项目工作。
详情点击
每兆瓦奖励5万元！这地方光伏补贴最豪横
日前，浙江湖州市吴兴区发布吴兴区创建全省第一批低碳试点区县专项政策意见（征求意见稿），意见提出，对企业在吴兴区工商业企业屋顶建设光伏项目（建设容量≥0.1兆瓦），按建设容量给予每兆瓦5万元奖励，单个项目最高不超过30万元，建设容量不足1兆瓦的按比例给予奖励。
详情点击
相关阅读：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（11月1日-11月5日）