标题：南玻A三主业打造完整产业链   锁定隆基股份65亿订单助力业绩高增长
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200804/1094209.shtml
一下子签下65亿元巨额订单，南玻A或将迎来高速增长。
南玻A是中国节能玻璃领先企业。8月2日晚，公司与光伏龙头隆基股份几乎同时发布公告，两家企业子公司签署了销售合同，未来五年，双方交易金额约为65亿元。
高达65亿元订单，年均13亿元。今年一季度，南玻A实现营业收入17.34亿元。
能够承接高达65亿元订单，一定程度上说明南玻A实力不凡。
事实也是如此。南玻A有三大主业，覆盖玻璃、太阳能、显示器件，且三大主业均打造了完整产业链，实现优势互补。公司称，其是中国玻璃行业为数不多拥有两大品牌的大型集团企业。
南玻A拥有较为稳定经营业绩。上市以来，公司累计盈利126亿元，累计派发现金红利64亿元，分红率超过50%。
连续三年营收超百亿
南玻A经营业绩持续可趋，因为公司已经揽下了大单。
根据南玻A股及隆基股份发布的公告，7月31日，南玻A全资子公司吴江南玻、东莞南玻与隆基股份子公司隆基乐叶、浙江隆基乐叶、泰州隆基乐叶、银川隆基乐叶、滁州隆基乐叶等11家子公司签署了关于光伏玻璃的销售协议，预估合同总金额约65亿元（含税），年均销售金额13亿元，占本南玻A2019年度经审计营业收入的12.41%。
65亿元销售合同，年均13亿元，这对南玻A的经营业绩高速增长将是一大助力。
南玻A的经营业绩一直较为稳定。1992年2月28日在深交所挂牌上市以来，经营业绩实现了大幅增长。上市首年，公司实现营业收入2.11亿元、归属于上市公司股东的净利润（简称净利润）0.61亿元。到2000年，公司营业收入达到11.16亿元、净利润1.64亿元。
本世纪以来，经营业绩虽然有所波动，但整体增长的趋势没有改变。2017年，公司营业收入首次突破百亿元大关，达到108.79亿元。2018年、2019年均有小幅调整，但均在百亿以上，已经连续三年超过百亿。
如果上述巨额订单顺利实施，公司营业收入有望出现高速增长。
公开资料显示，玻璃行业曾经因为大举扩张产能，导致产能结构性过剩，行业不少企业经营业绩不佳，甚至出现亏损。
南玻A的净利润也曾多次波动，不过整体上，净利润还是处于增长势头。2019年，公司实现净利润5.36亿元，同比增长18.43%。
Wind数据显示，上市以来，南玻A实现的净利润累计达126.23亿元。
盈利能力总体稳定，南玻A积极实施现金分红。上市以来，已经现金分红64.05亿元，分红率为51.19%。
上市以来，南玻A进行过2次配股融资、一次定增，分别融资5.04亿元、13.80亿元，加上IPO募资0.73亿元，股权融资合计为19.57亿元。那么，上市以来，公司累计现金分红金额是股权融资总额的3.27倍。
研发投入连续10年增长
经营业绩稳定的南玻A在不少领域拥有核心竞争力。
据披露，“南玻”是国内节能玻璃领先品牌和太阳能光伏产品及显示器件著名品牌，主营业务包括研发、生产制造和销售优质浮法玻璃和工程玻璃、太阳能玻璃和硅材料、光伏电池和组件等可再生能源产品，超薄电子玻璃和显示器件等新材料和信息显示产品，提供光伏电站项目开发、建设、运维一站式服务等。具体来看，平板玻璃业务方面，南玻集团在东莞、成都、廊坊、吴江、咸宁共拥有10条代表技术先进的浮法玻璃原片生产线，两条太阳能压延玻璃原片生产线，12条太阳能玻璃深加工生产线，在四川江油、广东清远拥有石英砂原料加工生产基地。目前年产约247万吨各种高档浮法玻璃原片和43万吨太阳能玻璃原片，浮法玻璃、超白浮法玻璃各项性能指标均达到国内领先水平。
工程玻璃业务方面，公司不仅建有天津、东莞、咸宁、吴江、成都等五大建筑节能玻璃加工基地，且拥有国际领先的玻璃深加工设备和检测仪器，在镀膜技术上的研发与应用水平保持与世界同步，高端产品技术甚至领先世界水平。公司高品质的节能环保LOW-E中空玻璃国内高端市场占有率远超竞争对手。
值得一提的是，南玻A的工程玻璃被应用于北京首都国际机场、中央电视台、上海东方渔人码头、华润总部大厦、墨尔本机场等国内外许多城市的标志性建筑上。
太阳能业务方面，自2005年进入以来，打造了一条涵盖高纯多晶硅、硅片、电池片、组件及光伏电站工程设计和建设的完整产业链，
电子玻璃及显示器件业务方面，公司电子玻璃在智能消费电子终端、触控组件、智能家居等应用领域积极实施产品升级，中、高铝电子玻璃产品市场占有率和品牌效应大幅提升。公司自2000年起进入触控显示领域，主营产品和核心技术涵盖了真空磁控溅射镀膜、黄光图案成形以及TP模组加工三大业务，近几年成功实现向车载触控领域的业务转型。2019年，面向车载中控屏市场的高端3A玻璃盖板实现量产销售，车载玻璃Sensor产销量稳步提升，成为公司显示器件产业新的利润增长点。
南玻A称，公司产业布局已经基本完成，各产业中均打造了完整的产业链，具有产业互补的优势，抗风险能力较强。2019年，公司各种玻璃产品销售收入均有不同程度增长。
在研发方面，南玻A也下了功夫。数据显示，公司研发投入已经连续10年增长，2010年为0.65亿元，2019年已经达到4.41亿元，9年增长5.78倍。
尽管股权融资股规模不大，且近10年未曾实施股权融资，但南玻A并不存在较大财务压力。截至今年一季度末，公司货币资金38.46亿元，短期债务38.34亿元，基本持平。
目前，南玻A正在筹划定增，拟募资46.17亿元，定增方案已经获得证监会审核通过。如果顺利实施，公司财务状况将明星改善。