标题：广东中行承销发行全国首支公募碳中和资产支持商业票据 募集资金用于风光项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210901/1174080.shtml
8月31日，中国银行广东省分行作为联席主承销商为南网融资租赁有限公司发行全国首支公募碳中和资产支持商业票据——南网融资租赁有限公司2021年度融资租赁第一期绿色资产支持商业票据(碳中和债)，金额16亿元，期限120天，募集资金将用于风力和光伏发电项目。
南网租赁是中国南方电网有限公司的成员企业，围绕集团碳达峰、碳中和工作方案，构建了全国首创的碳中和融资租赁服务平台，为各类新能源项目提供高效便捷的配套融资服务。据绿色评估机构测算，本期票据募集资金用于碳减排项目，将实现年减碳排量114.47万吨。
本期票据是广东中行继发行粤港澳大湾区首支地方国有企业碳中和债的又一新突破。今年以来，广东中行紧跟总行战略部署，将绿色金融作为全行重点推进的“八大金融”之一，积极践行绿色发展理念，从战略制定、组织架构、业务流程、产品设计等方面大力发展绿色金融业务，着力打造包括绿色信贷、债券、托管、并购等在内的“中银绿色+”金融产品体系。据悉，今年以来，广东中行累计发放绿色能源领域贷款近170亿元，居市场第一