标题：昔日白马股东旭光电年报出错：母公司亏损4.35亿更正为亏损12.89亿元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200929/1107903.shtml
五年间年报出错了三次，这也太马大哈了，难怪会出现坐拥183亿元的货币资金，连20亿元债务都支付不起的暴雷事件。
9月25日，昔日白马股东旭光电（000413.SZ）发布公告称，受母公司长期股权投资减值数据录入错误影响，2019年母公司净利润由亏损4.35亿元更正为亏损12.89亿元。
东旭光电表示，因受限资金统计错误，公司合并现金流量表中2019年末现金及现金等价物金额由8.31亿元更正为4.36亿元；母公司现金流量表中2019年末现金及现金等价物金额由3.92亿元更正为0.01亿元。
对于此次错误，东旭光电已要求管理层对相关责任人进行约谈、训诫，并开展关键岗位人员职能培训，以提升工作质量及效率，杜绝类似事件再次发生。
值得注意的是，这并不是东旭光电首次对年报进行调整。据笔者查阅该企业的历年年报发现，2015年、2016年东旭光电均进行过年报调整。
公开资料显示，东旭光电成立于1992年，1996年在深圳证券交易所挂牌上市，是中国本土最大、世界排名第四的液晶玻璃基板生产商，也是全球领先的光电显示材料供应商。
笔者查阅东旭光电近几年年报发现，该企业在2017年、2018年的营收、净利润均取得不错的成绩，然后从2019年开始营收和净利润突然间就出现了下滑，这是什么情况呢？
对于2019年的突然亏损，东旭光电的财报中解释称，受中美贸易摩擦的陡然升级及国家强力去杠杆举措所形成的叠加效应影响，公司融资能力受限，债务偿还能力下降。第四季度，受累于公司产业过度扩张及未能科学有效的管理资金等因素影响，公司中票违约，出现资金流动性困难，陷入债务困境。
据了解，去年11月东旭光电的暴雷事件震惊了众多投资者，至今依然让人记忆犹新。
2019年11月18日，上海清算所发布公告：未收到东旭光电发行的中期票据付息兑付资金，暂无法代理发行人进行本期债券的付息工作。涉及债券分别为“16东旭光电MTN001A”以及“16东旭光电MTN001B”，共计涉及待兑付资金达20.1亿元。
于是便出现了前面说的坐拥183亿元的货币资金，连20亿元债务都支付不起的问题。
当时连深交所火速下发问询函，要求东旭光电对此进行回答。
今年5月份，公司发行的15东旭债违约后彻底证实了公司现金流趋紧的问题，公司对此面向数十家机构，紧急召开了债券持有人会议，要求债券展期。
东旭光电表示，债券违约后公司也在通过多种举措包括不限于采取处置非主业公司股权和闲置资产、加大各类应收债权的清收力度、聚焦主业努力创收等措施，积极解决当前流动性问题。
从暴雷至今大半年，东旭光电的业绩状况似乎并未得到改善。
根据该9月25日更新的半年报显示，今年上半年，东旭光电实现营收27.71亿元，同比下降67.31%，归属母公司净利润-8.97亿元，同比下降206.24%。
截止9月25日，东旭光电收3.02元，与2019年9月27日的收盘价5.81元相比，下降了48%。
还剩短短2个月就到2021年了，东旭光电的业绩能否得到改善，我们拭目以待！