标题：晋控电力：下属公司开展融资租赁业务
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221213/1276227.shtml
12月13日，晋控电力发布公告称，公司全资下属公司——晋控电力山西新能源有限公司（以下简称“新能源公司”）、神木市昌益农业开发有限公司、神木市东升科技发展有限公司、神木市光能科技发展有限公司、神木市绿源新能源电力有限公司、神木市中久农业开发有限公司（以下简称“神木光伏”）为解决资金需求，拟与太平石化金融租赁有限责任公司（以下简称“太平石化”）开展融资租赁售后回租业务，融资金额为人民币3.6亿元（每家不超0.72亿元），融资期限7年。该融资方案需公司提供全额担保。
公司全资下属公司——晋控电力山西新能源有限公司、芮城县金广丰风力发电有限公司（以下简称“芮城风电”）为解决资金需求，拟与交银金融租赁有限责任公司（以下简称“交银金租”）开展融资租赁售后回租业务，融资金额为人民币3亿元，融资期限5年。该融资方案需公司提供全额担保。
公司全资下属公司——晋控电力山西新能源有限公司、中稷泰丰张家口光伏发电有限公司、张北亨吉新能源有限公司、山西漳泽电力河曲新能源有限公司为解决资金需求，拟与中铁建金融租赁有限公司（以下简称“中铁建金租”）开展融资租赁售后回租业务，融资金额为人民币4.5亿元，融资期限5年。该融资方案需公司提供全额担保。
公司控股子公司——山西临汾热电有限公司（以下简称“临汾热电公司”）为置换到期外部借款，防范债务风险，拟与浙江浙银金融租赁股份有限公司（以下简称“浙银金租”）开展融资租赁售后回租业务，融资金额为人民币2亿元，期限5年，该融资方案需公司提供全额连带责任担保。