标题：法国拟下调已并网光伏项目补贴以支持新增可再生能源发电项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201123/1117331.shtml
法国将降低对2006年至2010年期间投产的太阳能发电厂的补贴，试图将支持转向新的可再生能源发电项目。
根据该国议会下院通过的一项法律草案，作为政府支持的20年采购担保合同的一部分，补贴将从600欧元/MWh（710美元/MWh）下调至3.4GW太阳能机组的未披露金额。
修正案只涉及协议的剩余期限，如果补贴降低会影响产出，可以重新谈判。而发电量低于2.5MW的太阳能发电厂将被排除在补贴变动之外。
法国最古老的太阳能发电厂仅占国内发电量的1%，占可再生能源总产量的5%，但却获得了可再生能源发电机组全部公共补贴的约三分之一，约为20亿欧元/年（24亿美元/年）。
政府说，这是因为他们的补贴从未被审查过，即使他们的生产成本在2006-2010年下降了四倍多。
巴黎计划在未来20年内为新的可再生能源项目拨款逾1100亿欧元，并将在未来5年内发起招标，帮助为超过10兆瓦的太阳能发电能力融资。
可再生能源协会要求议会上院投票反对这项法律草案。国内太阳能行业机构Enerplan表示，这项提议是基于对太阳能生产成本的错误计算。
可再生能源协会Solidarite Renouvelables表示，这项提案还可能鼓励投资者和贷款机构为新项目引入更严格的融资条件，这将减缓法国可再生能源增加的速度。
去年法国可再生能源装机容量增长速度为2016年以来最低，新增量仍远低于该国多年能源计划的目标。2019年底，太阳能发电量从上年同期的8.53GW增至9.44GW，年内增加率略高，但低于2012-2018年平均水平1.01GW。
预计法国光伏发电量将在2023年达到1GW/2的最新增长。
（北极星太阳能光伏网翻译自新能情报局）