标题：湖北能源集团拟投资黄石阳130MW渔光互补项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220613/1232419.shtml
湖北能源集团日前发布公告称，公司拟由间接控股子公司阳新鑫光新能源有限公司以总投资不超过 65960.15 万元投资建设黄石阳新木港80兆瓦及黄石阳新三溪50兆瓦渔光互补光伏电站项目。阳新鑫光公司注册资本由100万元调整为13193 万元，实缴出资金额由各股东方根据项目进展按股比等比例逐步缴纳到位，其余资金由阳新鑫光公司融资解决。 阳新鑫光公司为公司全资子公司湖北能源集团新能源发展有限公司及间接控股子公司湖北能源集团黄石风电有限公司与黄冈凯伦新能源有限公司合资设立，新能源公司和黄石风电公司分别持有阳新鑫光公司30%股权。新能源公司及黄石风电公司按照持股比例分别向项目公司实缴注资不超过3,957.9万元，均由公司提供资金支持。
据了解，黄石阳新木港、黄石阳新三溪项目分别位于湖北省黄石市阳新县木港镇和三溪镇，直线距离相距约10公里，均拟采用渔光互补形式开发建设。根据 Solargis 数据库统计的辐照度数据，本项目2015～ 2020太阳总辐射平均值为 1,275.3 千瓦时/平方米。根据可研测算， 本项目动态总投资不超过 65,960.15 万元。该项目符合国家政策及行 业发展方向，公司具有较为丰富的建设运营及管理光伏项目经验，且该项目初步测算的投资收益符合公司投资要求，项目具有可行性。该项目预计于 2022 年 12 月投产。