标题：火爆！两个月内5家光伏企业冲刺IPO
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230627/1315336.shtml
当前，光伏行业正迎来新一波上市热潮，上市、融资成为行业的主旋律。据北极星太阳能光伏网统计，仅5月以来，儒兴科技、高景太阳能、华电新能源、泽润新能、祥邦科技5家企业开启了冲刺IPO新征程。
1、儒兴科技深市主板IPO获受理
6月26日，广州市儒兴科技股份有限公司（简称儒兴科技）首次公开发行股票并在深交所主板上市招股说明书（申报稿)，拟募集资金150000万元。
儒兴科技主要从事光伏电子浆料的研发、生产和销售，主要产品为晶硅太阳能电池银浆和铝浆。儒兴科技下游客户覆盖通威股份、隆基绿能、爱旭股份、天合光能、晶澳科技、 晶科能源、阿特斯、润阳股份、中润光能、英发集团、东方日升、横店东磁等全球主要晶硅太阳能电池生产企业
报告期内，儒兴科技银浆产能分别为580.80吨、686.40吨和767.36吨，产能利用率分别为90.93%、91.62%和 92.18%，公司银浆产能利用率保持稳定。儒兴科技本次募集资金投资项目拟用于高性能晶体硅太阳能电池浆料产业化建设项目（第一期项目），以满足公司业务增长的需求。
2、高景太阳能披露招股说明书
6月1日，高景太阳能披露招股说明书（申报稿），高景太阳能本次拟公开发行股票不超过12503.0578万股，公司股东不公开发售股份，占公司发行后总股本的比例不低于10%且不超过25%。本次发行的股票拟在深交所上市。
高景太阳能为专业化光伏硅片企业，主营业务为光伏单晶硅棒、单晶硅片的研发、生产和销售，主要产品包括182mm、210mm等大尺寸单晶硅棒和单晶硅片。
3、华电新能源IPO成功过会
6月15日，华电新能源IPO成功过会。根据华电新能源招股说明书显示，本次拟公开发行股票数量不低于本次发行后公司总股本的15%且不超过本次发行后公司总股本的30%。公司计划募投项目涉及总投资金额804.12亿元，装机规模合计1516.55万千瓦。
此处募集资金扣除发行费用后募集资金将投入风力发电、太阳能发电项目建设以及补充流动资金。其中风力发电、 太阳能发电项目建设拟使用募集资金约210亿元，补充流动资金拟使用募集资金约90亿元。
4、泽润新能IPO获得受理
5月31日，据深交所官网显示，江苏泽润新能科技股份有限公司（以下简称：泽润新能）创业板IPO已经获得受理。
招股书显示，泽润新能当前核心产品为光伏组件接线盒，光伏组件接线盒是光伏组件和光伏电力系统的核心配件之一，是太阳能光伏发电系统中必不可少的配套产品。2020-2022年，泽润新能实现营业收入分别约为1.49亿元、2.97亿元、5.22亿元；对应实现归属净利润分别约为747.62万元、3771.68万元、8630.51万元；对应实现扣非后归属净利润分别约为184.34万元、3822.66万元、8389.44万元。
此次冲击创业板上市，泽润新能拟募资7.2亿元，投向光伏组件通用及智能接线盒扩产项目、新能源汽车辅助电源电池盒建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金，分别拟投入募资3亿元、1.6亿元、1.1亿元、1.5亿元。
5、祥邦科技披露招股说明书
5月25日，浙江祥邦科技股份有限公司披露招股说明书（申报稿），浙江祥邦科技股份有限公司本次公开发行股票不超过7500万股，不低于本次发行完成后股本总数的10%。本次发行全部为新股发行，原股东不公开发售股份。
据了解，本次募集资金用于项目及拟投入的募资金额为：年产 3 亿平米胶膜建设项目，拟投入募集资金9.7亿元；补充流动资金，拟投入募集资金8.3亿元。本次股票发行后拟在深交所上市。
公开资料显示，祥邦科技是从事光伏封装胶膜研发、生产和销售的高新技术企业，将 " 新材料助力新能源 " 作为发展方向，通过技术研发与自主创新，努力为光伏产业提供高性能、差异化的封装胶膜产品。