标题：美国太阳能跟踪器供应商希望通过IPO获得1亿美元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210413/1146904.shtml
继美国的ArrayTechnologies和西班牙的Soltec之后，另一家太阳能光伏跟踪器供应商和软件解决方案公司FTCsolar也加入了寻求通过首次公开发行（IPO）途径从市场融资的太阳能跟踪器公司名单。
（来源：微信公众号“研搜光伏情报分析”）
2021年3月的最后一周，总部位于美国的FTCSolar向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO文件，拟筹集至多1亿美元资金，但并未提及定价条款。IPO研究顾问RenaissanceCapital称，该公司的目标是在纳斯达克上市，代号为FTCI。
自2017年上市以来，FTCSolar计划将IPO净收益的一部分用于股票回购，其余部分用于一般企业用途，包括营运资本和运营费用。ftcsolar在提交给SEC的文件中暗示，它可以用一部分资金收购或投资企业、产品、服务或技术。
FTCSolar的跟踪器在其旗舰品牌Voyager下上市，该品牌被定义为下一代2面板纵向单轴跟踪器解决方案。它声称该产品具有专利面板连接功能，可降低施工成本，优化安装速度，减少组装劳动。
该公司表示，截至2020年12月31日，该公司已售出超过1.9GW的航行者跟踪器，并已签订1.09亿美元的合同和订单，这些合同和订单的装运日期为2021年。管理层吹捧，这反映了“与2019年12月31日的相同金额相比，增幅超过100%”。
2021年1月，FTCSolar发布了Voyager+单轴跟踪器，与182毫米和210毫米电池的新型大幅面太阳能组件兼容，输出功率超过500W。
太阳新闻即将推出我们的第一个市场调查太阳能跟踪器与产品规格从所有领先的供应商，包括联邦贸易委员会。该报告将于2021年4月13日在我们的第一届太阳跟踪器会议期间发布，主要跟踪器供应商TrinaTracker、PVH和Arctech将进行演示。