标题：美畅新材上市前夕突击分红被指圈钱
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200714/1088636.shtml
据中国光伏行业协会数据，2017年我国硅片产量约占全球硅片总产量的83%，我国已成为全球硅片最主要的供应国，预计2020年我国硅片产量将达到145GW。而光伏行业的快速发展也推动了上下游行业的升级换代。
杨凌美畅新材料股份有限公司（以下简称“美畅新材”）主营业务为电镀金刚石线的研发、生产与销售，该公司产品主要用于光伏晶硅片的切割，主要客户是隆基股份、保利协鑫、晶科能源、阿特斯光伏、晶澳太阳能、阳光能源等企业。
6月24日，美畅新材向证监会提交了招股说明书，拟登陆深交所创业板。
2019年，美畅新材业绩大变脸，营业收入和归母净利润双双暴跌，且均低于2017年水平。近年来，其产品销售均价和毛利率也持续大幅下降。此外，在上市前夕，其突击大额分红，仅董事长一人就获分红6.5亿元。
6月30日，时代商学院就上述问题向美畅新材发函询问，但截至本报告发布，仍未获对方回复。
企业档案
美畅新材成立于2015年7月，总部位于陕西杨凌，成立仅3年，其就开始谋求资本市场上的突破。2018年9月，该公司挂牌新三板；当年11月，其向证监会提交招股说明书，拟登陆创业板，开始冲击A股市场。
吴英直接持有美畅新材 55.11%的股份，为该公司控股股东、实际控制人。
此次美畅新材拟募集资金23.36亿元，主要用于美畅产业园建设项目、研发中心建设项目、高效金刚石线建设项目、补充流动资金项目。
美畅新材IPO基本信息如图表2所示。
一、上市前夕业绩大变脸
在过去几年光伏行业的快速发展以及晶硅片切割方式转换的行业背景下，金刚石线制造行业市场规模快速扩大，吸引了众多新厂商的加入。
一方面，“光伏 5•31新政”后，光伏上网电价补贴大幅退坡，同时光伏发电新增建设规模受到严格控制，导致光伏新增装机量快速下滑，金刚石线需求量相应减少。另一方面，金刚石线行业经历了前期的高景气度发展，各厂商纷纷扩张的产能也在2018年逐步投产，使得金刚石线市场出现产能暴增。由此，供需不平衡导致行业产能过剩，各大厂商竞争激烈，金刚石线价格也随之快速下降，美畅新材亦难幸免。
招股书显示，2017—2019年，美畅新材的营业收入分别为12.42亿元、21.58亿元、11.93亿元；同期归母净利润分别为6.78亿元、10.24亿元、4.08亿元。其中，2019年其营业收入、归母净利润分别同比下降44.7%、60.2%。
美畅新材尚未上市，但业绩已大幅变脸，2019年其营业收入和归母净利润双双暴跌，且均低于2017年的水平，凸显其高增长态势难以持续。
从下游客户角度看，光伏行业市场化程度较高，竞争非常激烈，各大光伏企业均把“降本”视为重点经营目标，在“光伏 5•31 新政”后行业竞争愈发激烈的背景下，各大光伏企业对金刚石线生产商提出了更高的降价要求。
招股书显示，2017—2019 年，美畅新材的金刚石线销售均价分别为174.02 元/公里、123.64 元/公里和 64.94 元/公里，呈逐年大幅下降态势。
同期，美畅新材的主营业务毛利率分别为71.28%、64.46%、54.58%，下滑幅度较大，2019年较2017年减少了16.7个百分点。
美畅新材在招股书中表示，尽管公司主营产品具有领先的市场地位和综合竞争力，但若部分竞争对手持续进行产品价格竞争，或者公司在愈加激烈的市场竞争中不能持续提高技术和研发水平，保持生产管理、产品质量、营销与服务的先进性，公司可能无法实现自身业务发展目标，进而面临产品市场份额下降的风险。
时代商学院认为，由于金刚石线行业当前仍处于产能过剩阶段，金刚石线价格短期内较难反弹，不排除进一步下降的可能，届时可能对美畅新材的经营业绩造成较大不利影响。
二、突击分红近12亿元，难逃圈钱嫌疑
备受市场质疑的是，偿债能力强的美畅新材在大举募资前夕，却突击分红近12亿元，仅2018年就几乎把当年净利润分光。
此次IPO，美畅新材拟将10亿元募资用于补充流动资金，而在上市前夕，该公司突击实施三次分红，合计分红高达11.88亿元，超过补充流动资金的募资项目金额。
招股书显示，截至2019年末，美畅新材的流动资产为11.03亿元，流动负债为2.34亿元，货币资金为3.72亿元，无短期和长期负债。
与同业可比上市公司相比，美畅新材偿债能力也处于领先地位。2019年末，其流动比率、速动比率分别为4.71倍、3.54倍，同业可比上市公司均值分别为1.28倍、1.02倍；其资产负债率16.78%，同业可比上市公司均值为53.94%。
可以看出，美畅新材流动性充足，无偿债压力，此次IPO融资紧迫性并不强。然而其在上市前夕，大肆分红近12亿元后却推出23.36亿元募资方案，其中10亿元用于补充流动资金，难逃圈钱嫌疑。
2018 年，美畅新材实施两次现金分红，分别分红 9 亿元、1.08亿元，合计10.08亿元，几乎把当年净利润（10.24亿元）分光。2019年，该公司实施一次现金分红，分红1.8亿元。
在上市前夕和业绩大变脸的情况下，美畅新材却高额分红11.88亿元，控股股东兼董事长吴英持有该公司55.11%的股份，公司尚未上市，其个人便已把6.5亿元揣进腰包。