标题：融资4037万元！ST中利子公司拟进行融资抵押、质押
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221206/1274256.shtml
12月6日，ST中利发布公告称，因业务发展需要，公司全资子公司将自有资产进行抵押、质押，具体情况如下：
1、子公司南昌讯晖光伏技术有限公司、常熟盛晖光伏技术有限公司和中旭光伏发电（兴化）有限公司以自有合计8.448MW光伏电站全部电站资产为融资租赁物与华夏金融租赁有限公司（以下简称“华夏金融”）开展融资业务，融资金额合计4,037万元。上述子公司均以自身100%股权质押、电费收益权质押、8.448MW光伏电站全部电站资产抵押及电费收费账户共管的方式提供增信，公司为上述融资提供担保。
2、子公司常州船用电缆有限责任公司以自有2.96MW光伏电站全部电站资产为融资租赁物与华夏金融开展融资业务，融资金额963万元。以电费收益权质押及2.96MW光伏电站全部电站资产抵押的方式提供增信，公司为上述融资提供担保。
3、子公司辽宁中德电缆有限公司及辽宁中利光电新材料有限公司接受铁岭县人民政府扶贫项目资金借款合计3643.03万元，辽宁中利光电新材料有限公司以自有26,195.7平方米房产、91,027平方米土地抵押为上述合计扶贫项目资金提供担保。