标题：西班牙踊跃部署光伏项目 太阳能行业正重获发展势头
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200916/1104560.shtml
在新冠肺炎危机发生之后，西班牙的太阳能行业正重获发展势头。Iberdrola现在正在建设150兆瓦的发电设施；Foresight最近收购了一个26.1兆瓦的项目；FRV已获得一个136兆瓦阵列的融资；Audax则计划发行绿色债券为其管道融资；而Alcoa位于加利西亚（Galicia）的铝厂有望通过800兆瓦的太阳能园区获得电力。
近几周来，西班牙的光伏项目得到踊跃部署，而且在这场大流行导致这一细分市场停滞后，许多未补贴的大型项目现进入开发过程之中。
仅在本周就又有几个无补贴项目的消息出炉，许多大型太阳能发电设施也开始动工建设。《光伏》杂志汇总了最近的几个重大开发项目。
Iberdrola的150兆瓦产能计划
这家西班牙公用事业公司已开始在西班牙中部修建三座50兆瓦的光伏电站。正在昆卡（Cuenca）建设的是Barcience项目，而Romeral发电站位于阿拉贡市（Alarcón），第三个Olmedilla项目将落址于Olmedilla de Alarcón地区。此外，Iberdrola还提交了一个100兆瓦的太阳能项目，有待雷阿尔城（Ciudad Real）政府批准。这座发电厂将成为1.5亿欧元绿色氢项目的一部分，其中还将包括储能设施。Iberdrola目前在西班牙共拥有7.5吉瓦的可再生能源发电产能。
Foresight无补贴项目
英国投资公司Foresight Group LLP已向IM2 Energía Solar收购了位于安达卢西亚（Andalucia）南部地区Huelva附近的一个26.1兆瓦太阳能项目，这笔交易的具体金额未公开。项目的全面投产时间预计为2021年第二季度。施工将立即开始，一旦完工后将每年生产约50吉瓦时的清洁电力。这个项目采用了单轴跟踪器设计，并与荷兰皇家壳牌的子公司Shell Energy Europe签订了为期十年的购电协议。
FRV为138兆瓦项目融资 西班牙太阳能开发商Fotowatio Renewable Ventures（FRV）是Abdul Latif Jameel Energy的子公司，已向法国银行Natixis完成了138兆瓦的San Serván 项目的融资贷款。FRV计划在埃斯特雷马杜拉自治区（Extremadura）的Solana de los Barros镇进行建造。这笔交易是符合西班牙气候债券发行标准的第一笔交易，其中包括一笔6,400万欧元的贷款，Natixis担任承销商和独家协调方。
FRV已与Engie Spain签署了有关该项目的长期购电协议，具体金额和期限尚不清楚。该项目预计将在2022年全面投入运营。投产后的San Serván发电厂每年将生产约291吉瓦时的清洁能源。
Alcoa涉足太阳能领域
英国工业集团GFG Alliance的子公司Liberty目前正在与Alcoa进行谈判，以便收购这家美国集团在西班牙北部加利西亚San Ciprián的一家铝厂。本周，Liberty会见了工厂方的工人代表，讨论了关闭工厂的可能性。Liberty解释了让San Ciprián工厂盈利的计划——其累计亏损已达1.75亿欧元。如果耗时已有一月的谈判能继续推进，Liberty的目标是确保工厂能提供价格低于市场价的电力，并希望通过购电协议来实现这一目标。该协议涉及位于附近地点的一个400兆瓦风电场和一个800兆瓦的太阳能园区。公司要在9月28日前完成对工厂的收购，收购价定为1欧元。
西班牙邮政PPA 西班牙天然气和电力供应商Naturgy将通过其子公司Gas Natural Comercializadora SA，在未来两年内（至2022年6月30日）向西班牙邮政（Grupo Correos）供应电力。这家跨国能源公司在招标中给出了最具有技术经济性的报价。根据Naturgy方面的说法，就交易量和服务范围而言，这是西班牙要求最高的合同之一。Naturgy提供的所有电能都具有来源保证。这份合同中还含有可以延期两年，直到2024年6月30日的选项。Naturgy已经是Grupo Correos的电力供应商并提出了最经济报价。
埃斯特雷马杜拉的40兆瓦项目
Ibexia Development、Cox Energy和Ibox Energy在本周表示，他们将于10月开始在西班牙埃斯特雷马杜拉地区的Hornachos和Olivenza建造两个新的光伏电站，但仍未获得必要的施工许可证。这两处发电设施的容量均为20兆瓦，预计每年发电140吉瓦时，项目总投资额约为3500万欧元。
绿色债券 西班牙能源生产商Audax的子公司Audax Renovables已发行了2000万欧元的绿色债券，完成了首次发行的试水。债券于2022年4月到期，年利率为2.25%，每个季度提高0.25%。公司将使用这笔收入来支持八个发电站的兴建，其中四个（Zarzuela 1、2、3和4）将位于托莱多（Toledo），另外四个（Alberizas 1、2、3和4）将在位于瓜达拉哈拉（Guadalajara）建造。