标题：质押应收电费账款、支付天价违约金、转让项目 光伏电站业主因资金周转影响被迫转让项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210701/1161502.shtml
近日，重庆川仪自动化股份有限公司（简称“川仪股份”）发布公告称，截止2021年6月30日，公司已收到凤阳宏源光伏发电有限公司、寿县新源光伏发电有限公司、合肥聚日源光伏发电有限公司支付分的货款及违约金共36628.75万元。
公告显示，2017年11月，川仪股份分别与凤阳宏源光伏发电有限公司、寿县新源光伏发电有限公司、合肥聚日源光伏发电有限公司签订合同，为三家公司光伏发电项目提供设备供货、安装等服务，合同金额合计为49150万元。川仪股份已完成全部设备供货、安装。
但在三家公司光伏发电项目投建后，因光伏政策调整及国补到位延迟，业主资金周转受到影响，三家公司未能按合同约定支付公司大部分货款。为担保三家公司清偿债务，三家公司股东将其持有的三家公司股权全部质押给川仪股份，同时将对应的光伏发电项目并网发电后享有的“应收电费账款”质押给川仪股份。川仪股份暂以光伏电站电费收入回收货款，同时积极督促三家公司股东推进光伏电站转让偿付公司货款。
近日，相关各方与中核山东能源有限公司（简称“中核山东”）达成协议，中核山东拟收购上述光伏电站，并在收购前通过中核融资租赁有限公司为三家公司提供融资资金解决部分债务偿付问题。
川仪股份表示，为满足三家公司融资需求，公司亦已配合解除三家公司股权质押及应收电费账款质押。