标题：资本抱团或加剧光伏业“托拉斯化”！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210205/1134820.shtml
抱团成为市场上一道风景。
（来源：微信公众号“能源100”ID：energynews）
在光伏行业，二级市场上机构在抱团。
尽管近期沪深股市出现调整，但光伏“三剑客”阳光电源、通威股份、隆基股份、锦浪科技等仍保持着完好的上升趋势。
反观京运通、林洋能源、协鑫集成、爱康科技等二线股均出现相对深幅的调整。其中，京运通、林洋能源自高位回落逾30%。
高瓴通吃“光伏三剑客”？
场内资金抱团光伏龙头股，尤以高瓴资本动作引人注目。
2020年12月底，高瓴资本先是斥资158亿成为了隆基股份的第二大股东，又以5亿元认购了通威股份。
1月26日，阳光电源董事长曹仁贤的朋友圈里发布了一张与张磊的合照，并配文“拜会高瓴资本创始人高磊”。这则消息则被市场解读为高瓴资本极有可能参与阳光电源的定增。
2月3日晚间，阳光电源发布了定增公告。公告称，考虑到快速增长的市场需求，公司为保障产能供应、继续扩张全球市场份额，拟向不超过35名特定对象非公开发行不超过总股本30％的A股股票（约4.37亿股），募资不超过41.56亿元。
协鑫与隆基、中环抱团
除了知名投资机构、基金在抱团之外，光伏头部企业也学会了抱团。
2月2日晚间，A股上市公司中环股份发布公告称，其向保利协鑫采购多晶硅料，预计35万吨，合同期限为2022年1月1日起至2026年12月31日。
同日晚间，隆基股份发布公告称，2月1日，公司7家子公司与江苏中能硅业科技发展有限公司签订多晶硅料采购协议，根据协议，双方2021年3月至2023年12月期间多晶硅料合作量不少于9.14万吨。江苏中能为全球重要多晶硅供应商保利协鑫能源控股有限公司的全资高纯多晶硅生产企业。
公告显示，如按照中国有色金属工业协会硅业分会2021年1月27日公布的单晶高纯硅料成交均价9.06万元/吨测算，预估本合同总金额约73.28亿元（不含税），合同总金额占公司2019年度经审计营业成本的约31.33%，年均合同金额占公司2019年度经审计营业成本的约10.44%（本测算不构成价格承诺）。
在业内人士看来，行业大单频出，背后是日趋激烈的“硅料争夺战”。去年硅料价格一路走高，机构普遍预计，2021年硅料供需仍将偏紧。目前，头部光伏企业纷纷加快绑定自己的硅料来源。以隆基股份为例，截至目前，其已与通威股份、特变电工、亚洲硅业和保利协鑫四家企业签订硅料采购长单，合同金额近400亿元。
二级市场上，有着逐利天性的资本抱团光伏龙头企业，将会使资金加快向行业龙头倾斜，获得资本支持后，相关头部企业将会加大产业链的延伸，产能的扩张等，巩固在市场上领先地位。反观，受到资本“冷眼”的企业，融资资金则不会像头部企业那么充沛，而其扩产、业务拓展等也会受到资金的掣肘。
业内人士认为，资本抱团光伏龙头股，光伏头部企业之间再抱团，这种“抱团”很像当前二级市场上“二八分化”的个股走势，即龙头股强者恒强，低价绩差股弱者恒弱，其效果就是光伏老头企业的市场优势更加突出。
目前在光伏硅片领域主要有隆基股份、中环股份、晶科能源、晶澳科技、上机数控和京运通六巨头，硅料环节的“五虎”则有保利协鑫、通威股份、新特能源、大全新能源和东方希望。文章预测，未来光伏领域的竞争将更加激烈，将可能由“战国争雄”时代演绎到“三国杀”时代。
在这一背景下，资本先抱团、上市公司再抱团，将加快光伏业“托拉斯化”格局的形成，加快市场上的优胜劣汰与出清。
受碳达峰、碳中和目标的驱动，新能源产业发展迅猛。
据企查查相关数据显示：2020年全年新注册光伏相关企业达5.8万家，同比增长了22%。
截至2021年初，我国共有32万家光伏相关企业，其中山东省以4.8万家位于首位，江苏、广东则分列二、三位。
光伏大火之时，光伏业抱团成风，朝“托拉斯化”发展，对这些新成立的企业不是什么好消息。