标题：超2832.66亿元！光伏企业掀起“募资潮”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230719/1320167.shtml
28326594.1万元！这是2023年初至今，光伏圈内已公布金额的上市融资、定向募资以及发行可转债计划的总值（不含美元）。
“双碳”目标驱动下，光伏发电已成为众多行业中最璀璨的那颗星，全球范围内数以百万计的光伏企业激战正酣！技术、资金、规模、人才，甚至企业管理，无一不是各家“逐鹿中原”的途径之一。
而常言道“巧妇难为无米之炊”，“资金”作为企业发展的血脉和生命之源，毫无疑问是当下各家迫切渴求的。由此，上市、定向募资、发行可转债等最为快捷的融资方式成为大佬们近两年的首选。
IPO急速“扩军”：40家企业、超1165亿资本在路上
当前，不论是布局光伏主产业链产能还是为主产业链服务的光伏设备产能，都需要相关企业投入大量的资金。此外，技术的更新迭代同样需要企业花费大量资金进行产线升级。而上市无疑是企业与资本市场对接最快且最有效的渠道。
据北极星太阳能光伏网统计，2023年初至今，已有40家光伏相关企业更新IPO进展情况，募资总金额超过1165.2亿元，企业主营业务覆盖硅料、硅片、电池、组件、逆变器、电站、辅材、零部件以及光伏设备等各细分领域。上市类型主要分为境外发行GDR并上市、A+H股上市，以及A股上市三大类。
近两年，发行GDR作为一种新型的融资模式，因其拥有可为中国企业提供以A股为估值基础并在全球资本市场募集新资金、进一步拓展企业国际市场竞争力与影响力的优势，而被国内上市公司所喜爱。据统计，2022年至今，我国已有50余家A股上市公司已经发行或正在策划赴欧发行GDR并上市事宜。
素有“光伏第一股”的隆基绿能于今年2月公布了其发行GDR并赴瑞士挂牌之路的最新进展。根据发行预案，隆基此次发行GDR募得的资金预计不超过199.96亿元（含），将用于鄂尔多斯年产46GW单晶硅棒和切片项目、鄂尔多斯年产30GW单晶电池项目、马来西亚年产2.8GW单晶组件项目以及越南年产3.35GW单晶电池项目。隆基绿能相关负责人曾表示：“公司一直坚持‘不领先不扩产’，此次募资在国内主要是推动新的高效电池项目落地，同时加强海外市场的产能，进一步扩大海外市场。”
隆基之外，福斯特、爱旭股份也曾发布发行GDR并在瑞士上市计划。福斯特的公告显示，本次发行GDR所代表的新增基础证券A股股票将不超过本次发行前公司普通股总股本的10%。爱旭股份境外发行GDR计划则于今年6月27日宣布终止，改为A股定增不超过60亿元建设义乌六期15GW高效晶硅太阳能电池项目，以扩充其N型ABC电池产能。
在今年更新IPO动态的企业中，选择A+H股上市的有两家，且均为光伏原材料企业。其中，彩虹新能源选择冲刺创业板，募资20亿元将用于江西彩虹光伏上饶超薄高透光伏玻璃一期项目，目前进度已至过会，若彩虹新能源成功登陆A股市场，也将成为继福莱特后第二家“A+H”的光伏玻璃上市企业。特变电工控股子公司新特能源的回A进程已更新为“已问询”状态，其招股说明书显示，本次主板上市拟募资88亿元用于年产20万吨高端电子级多晶硅绿色低碳循环经济建设项目。据悉，截至2022年末，新特能源多晶硅生产能达到20万吨/年，如若上述募投项目达产，新特能源高纯多晶硅产能将达到40万吨，相当于现有产能的两倍。
上述两类形式之外，单纯A股上市的企业目前有35家更新进展。其中，募资规模最大的是华电新能，此次上市计划募资300亿元投入风光大基地等项目建设。华电新能系中国华电风力发电、太阳能发电为主的新能源业务最终整合的唯一平台。其前身是华电福新，自2019年华电福新港股退市后，华电集团对其进行整合重组后，开始致力于新能源装机领域。截至今年1月，华电新能拥有包括风电、光伏、核电等多种发电类型，新能源项目分布在全国31个省、市、自治区及欧洲地区，风光电在运容量超过35GW。
44家上市公司再融资：1667.46亿元扩产计划公布
尽管2023年光伏产业链价格一路走低，“产能过剩”的示警声不绝于耳，但光伏企业对于产能扩充的热情依旧不见削减，甚至较之前两年更为凶猛。有从业者直言“保住市场份额，保住头部席位是生死之争。当其他头部企业都在扩产时，你不扩产，就有极大的概率被挤出头部之列。”
据北极星统计，2023年初至今，已有44家企业以定增募资、发行可转债方式发布了45项融资扩产计划，融资总额超过1667.46亿元。与上市募资相似，电池组件、下游电站，以及硅料硅棒环节是“热门赛道”。
具体来看，中游电池组件制造环节融资扩产企业数量最多，晶科能源、天合光能、晶澳科技、协鑫集成、宝馨科技等13家企业抛出549.27亿元募资计划，占总募资额的1/3。
天合光能、晶科能源募资金额更高达“百亿”级别。其中，天合光能拟定向募资109亿元建设20GW高效太阳能电池、10GW光伏组件项目和补充流动资金及偿还银行贷款；晶科能源则通过发行可转债拟募资100亿元，其中54亿元用于11GW电池、16GW组件项目，16亿元用于10GW硅棒项目。
值得注意的是，身处P/N型技术迭代关键期，电池组件企业拟扩建项目多以N型路线为主，如晶科、协鑫、TCL中环明确选择TOPCon，爱康、宝馨科技、金刚光伏、乾景园林布局HJT，爱旭股份押注ABC，宏润则选择HJT/TOPCon两路并行。
下游电站环节是企业募资的第二大热门，募资建设下游电站的企业有中国能建、穗恒运A、银星能源、普路通、易成新能、芯能科技、湖北能源、长源电力以及中节能太阳能9家，募资总额376.626亿元，占总募资额的23%。
作为光伏产业的终端呈现，本应背靠“双碳”目标以及能源转型政策加持起飞的电站市场，在过去两年受限于产业链价格高涨的影响，装机成绩始终不甚理想。进入2023年后，随着产能逐渐释放，组件价格松动走低，下游装机需求开始释放，光伏电站开发商在资本市场也肉眼可见的活跃起来。
募资金额排位第三的是上游原材料环节，尽管年初以来，光伏原材料价格屡屡下跌，但企业对于硅料、硅棒的扩产募资热情依旧不减。年初至今，仅通威股份、天合光能、上机数控、沐邦高科四家企业宣布的募资计划总额已达329.39亿元，占总募资额的20%。
其中，募资数额最大的当属通威股份，今年4月25日，通威股份发布定增募资计划，拟募资160亿元加码40万吨高纯晶硅项目。作为硅料龙头，通威股份近两年凭借硅料业务赚得盆满钵满，年报显示，2022年通威股份高纯晶硅及化工业务实现营收618.55亿元，占总营收的43.43%。其官网资料显示，截至目前，通威旗下永祥股份的高纯晶硅年产能已达26万吨，产能位居全球第一。
此外，光伏逆变器、辅材、零部件以及光伏设备环节也均有多家上市公司发布再融资并扩产计划，融资金额由2亿元到40亿元不等。
而除募资计划之外，据北极星太阳能光伏网统计，今年1-6月，光伏企业宣布的扩产规模已近1500GW，其中硅料76万吨、硅硅片/硅棒/切片442GW、电池组件1100.6GW，可以预见，随着扩产潮起，行业也将迎来一轮更为激烈的竞争。