标题：超前成长的锦浪科技
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210621/1159184.shtml
2005年创建公司，2019年深交所上市，如果单从成立时间看，锦浪科技正值少年。
光伏概念出现虽有100多年的时间，但真正进入产业发展热潮，国外始于2001年，国内基本上要在2004年以后，按照发展历程，光伏产业刚步入青年。
短短一二十年，光伏已然成为能源领域耀眼新星，成为全球11个国家中成本最低的发电技术，为清洁能源的大规模利用奠定基础。光伏产业的快速发展，也带动了一大批光伏企业的崛起。锦浪科技便是典型代表。
全球第一家获得第三方权威机构PVEL的可靠性测试报告的逆变器企业;
第三方权威机构DNV-GL测试中，寿命预测接近于金字塔的顶端;
彭博全球可融资性逆变器亚洲品牌价值第三;
逆变器出货量位列全球第六;
户用单相组串式逆变器出货量位居全球第二;
商用组串式逆变器出货量位居全球第三;
……
众所周知，光伏逆变器行业竞争异常激烈，高调进入、惨淡退场、昙花一现的不在少数，但在这竞争激烈的光伏行业中，锦浪科技更像是一个超前成长的青少年，有着一股炽热干到底的冲劲和超出年龄的成熟与专一。不仅在行业内历经15年，还是首家以组串式逆变器为最大主营业务的 A 股上市企业，营收连创历史新高，2020年全年销售额突破20亿，同比增长83%，实现净利润超3亿，同比增长151%。2021年一季度销售额就突破6亿，同比增长119%。
谈到为何能取得如此优异成绩时，锦浪科技总经理助理兼市场总监陆荷峰笑着说：“我们年轻!”锦浪团队的特色就是年轻化，年轻意味着拼搏，意味着快。电力电子行业特点就是变化快，产品更新迭代速度快，市场环境变化快，企业发展速度快，所处这样的环境，如果企业不够拼搏、响应速度不够快的话就很难活下去。
显然，年轻的锦浪适应了电力电子行业的发展特点，跟上了光伏产业发展步伐，因此才有了市值300亿的组串式逆变器企业。
随着“碳达峰·碳中和”目标下，要构建以新能源为主体的新型电力系统，光伏发电责任重大，以锦浪科技为代表的光伏企业也将承担更重要的使命，新形势下，锦浪又将如何乘“光”破“浪”呢?
产品端
组串式逆变器大电流、高功率成为趋势
当前，光伏组件厂商都在向大尺寸、高功率组件发展，这是降低单位面积度电成本的重要方向，逆变器作为整个系统关键设备之一，也要符合这一趋势，因此，光伏逆变器也在朝着大电流、高功率方向演变。
2021年SNEC锦浪推出最新大功率地面电站平价全新机型——G6-GU320K-EHV，单串最大22.5A，完美匹配182与210系列组件，该产品让更高功率、更低 LCOE 成为可能，其单体最大功率达352kVA，是目前全球单体功率最大的组串式逆变器之一。
陆荷峰表示，逆变器的迭代发展主要伴随着三个方面的需求，组件端、电网端、用户端，组件端的大尺寸，电网端由被动到主动，用户端要求运维更便捷、功能更强大、度电成本更低等等，所以逆变器的迭代一定是在不断地满足这些维度的需求。
锦浪科技通过多年持续不断的研发投入和积累，已拥有多款具备自主知识产权的产品。截至2020年底，产品从 2G系列迭代到5G系列。
营销端
国内外并行发展的全球化布局
截止2020年底，全球累计光伏装机接近750GW，去年新增130GW，国内累计装机253GW，去年新增48.2GW，无论新增还是累计，中国光伏装机占比已超全球的三分之一。从装机量分布不难看出，对光伏企业来讲，国内外的市场同样重要。
锦浪科技发轫于国外，扬名于国外，凭借优异的产品性能和可靠的产品质量，积累了众多优质客户。自2014年回归国内市场以来就一直坚持“国内与国外市场并行发展”的全球化布局，积极开拓美国、英国、荷兰、澳大利亚、墨西哥、印度、巴西以及东南亚等全球主要市场。得益于锦浪全球化均衡布局，不管市场热点如何切换，公司还是随着全球总的装机量增长而增长。2020年度公司海外出口金额125,973.14万元，同比增长76.78%，出口金额占公司总营收60%。
陆荷峰说：“其实公司的国内外销售占比和全球光伏发展比例是相互均衡的，国外光伏装机在60%左右，锦浪国外营收占比更高也是合理。”
市场端
三大光伏应用场景协同发展
“均衡也是锦浪的特色。”陆荷峰强调，户用住宅、工商业分布式、地面电站是光伏发电三大应用场景，锦浪在这三大场景配备了相应的逆变器机型，户用王牌机型、商用旗舰机型、年度重磅机型。
“碳达峰、碳中和”目标的达成，光伏迎来前所未有的机遇，光伏企业前景不可估量。要在2030年前完成风电、光伏总装机容量12亿千瓦以上的目标，必将需要户用、工商业、地面电站的共同发力。
此外，风电、光伏主力电源地位的实现，储能起到关键作用，本届SNEC，锦浪还推出了储能系列新品 —— Flexi-ONE 光储一体机。该产品旨在提供一种智能、便捷的太阳能光伏储能(PV-ES)解决方案，所以将逆变器、电池和开关单元等设备集成于仅0.5m3的空间内，从而便于现场快速安装，易于后期维护。
前景虽好，但也难免出现短期阵痛。目前，光伏产业链面临全线涨价的艰难局面，对于光伏逆变器企业而言，不仅是原材料和器件涨价的问题，还有芯片等核心部件的供应短缺问题。对于涨价，陆荷峰明确表示，锦浪不会因为短期的供需去追求更高的利润，在综合毛利率维持平稳的情况下，去进行整个市场端的跟随反应。涨价只是一个短期现象，锦浪会更看重长远合作。
全球气候变暖导致的各种灾害纷至沓来，我们每个人都不是一座孤岛，都需要为碳减排贡献力量。锦浪科技也有这样的使命，就是用技术的力量推动清洁能源成为全球主力电源，用技术的力量去推动双碳目标的实现。我们期待光伏产业明天会更好，祝愿锦浪科技明天会更好!