标题：超百亿元热钱奔向光伏，谁最“吸金”？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230103/1280478.shtml
尽管2022年光伏产业备受供需错配影响，但资本市场光伏的投资热情从未衰减。今年以来，已有10余家企业成功上市。IPO模式外，据不完全统计，2022年光伏企业融资共18起，融资企业涉及硅料、硅片、电池、微型逆变器、胶膜等领域，资金主要用于大尺寸硅片、N型电池、钙钛矿电池等技术研发和产品制造。其中融资过亿的事件有10起，单项最高金额为25.15亿元。
注：上表根据公开信息统计，仅供参考，如有疏漏欢迎留言补充
从融资金额来看，2022年高景太阳能先后获得2轮融资，总额41.15亿元，主要用于扩展大尺寸硅片产能；英发睿能共获得26亿元融资；青海丽豪融资金额达22亿元，位列前三。协鑫光电在今年也成功获得两轮融资，B+轮融资金额为5亿元。
注：上图仅体现具体融资规模企业
钙钛矿最“圈钱”
从今年的企业融资情况来看，在所属光伏产业环节中，钙钛矿电池技术可谓最“吸金”。分别有协鑫光电、纤纳光电、仁烁光能、无限光能、广东脉络能源、光晶能源6家企业获得融资，累计金额达到十数亿元。
据了解，钙钛矿太阳电池具有效率高、生产成本低、投资成本低、发电量高、透光度和颜色可调、可做叠层电池、应用场景广七大优势。在晶硅电池效率接近天花板，钙钛矿被业内视为最热门的下一代电池技术。
资本投资热情高涨，钙钛矿电池参与者众。前不久汽车制造企业奥联电子宣布设立公司，从事钙钛矿太阳能电池及其制备装备的研发、生产、制备，并规划2023年50MW钙钛矿中试线投产，力争5年内形成8GW钙钛矿装备和2GW钙钛矿电池组件生产能力。
“宁王”宁德时代于2020年开始布局钙钛矿，据了解当前其钙钛矿光伏电池研究进展顺利,并进入中试线搭建阶段。
从产能落地情况来看，2021年9月，协鑫光电建成了全球首条100MW钙钛矿量产线。
今年年初，纤纳光电投资建设的100MW钙钛矿规模化产线建成投产，今年7月，纤纳光电在浙江衢州举行了首批α组件的发货仪式，此次发货数量为5000片，用于省内工商业分布式钙钛矿电站。据了解，目前公司正在规划GW级生产线建设，有望2023年投产。
2022年12月8日，极电光能150MW钙钛矿光伏生产线正式投产运行，据悉这是目前全球规模最大的钙钛矿光伏生产线。
尽管呼声很高，且投资规划频出，但处于商业化前夜的钙钛矿似乎“雷声大、雨点小”。
IDG壮大光伏朋友圈
在上述投资机构中，不乏淡马锡投资、红杉中国、IDG资本、高瓴、碧桂园创投等明星机构，其中IDG资本更是参与投资了多家光伏企业。
从2022年投资来看，IDG资本参与投资了协鑫光电、高景太阳能、青海丽豪半导体，涉及钙钛矿、硅片及硅料等多个环节。
而追溯IDG资本的光伏投资路，2016年，IDG资本加码投资爱旭股份，经过3轮投资，成为其第二大股东。
接下来几年时间，IDG资本又先后参与投资高景太阳能、青海丽豪、正泰安能、古瑞瓦特、通润装备、协鑫光电、钧石能源等企业，产业布局更加广泛，涉及硅料、硅片、电池、逆变器、电站开发等全产业链。


相关新闻：
最高效率超过36%！钙钛矿加速崛起