标题：这家“老牌”逆变器企业上市后一路亏亏亏 如今只能卖卖卖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200805/1094544.shtml
作为一家跨界企业，它曾经野心勃勃，投入大量资金，试图通过光伏逆变器产品扩大业务版图，扭亏为盈，可惜事与愿违，几番搏杀下来，最终铩羽而归，只能以转让股权基金收尾。
7月30日，茂硕电源科技股份有限公司发布公告称，公司今日与福建纵腾网络有限公司签署了《出资转让协议》，拟将其持有的长兴九派兴硕股权投资基金合伙企业(有限合伙)12.5%份额转让给福建纵腾网络有限司，交易价格为1000万元，本次转让完成后，公司将不再持有目标企业份额。
回笼资金回归主业 茂硕电源欲退出光伏
天眼查显示，长兴九派兴硕股权投资基金合伙企业成立于2017年，由深圳市前海九派资本管理合伙企业（有限合伙）、赣州允公股权投资合伙企业（有限合伙）、茂硕电源科技股份有限公司（以下简称“茂硕电源”）、长兴九派股权投资基金管理合伙企业（有限合伙）共同发起设立，由深圳市前海九派资本管理合伙企业（有限合伙）负责管理。茂硕电源当时出资3000万元，占股比例37.5%。
2018年12月12日，茂硕电源第一次转让该公司基金，转让份额25%，转让金额2000万；文章开头发布的公告，是茂硕电源第二次转让该公司基金，转让份额12.5%，转让金额1000万元。至此，茂硕电源不再持有该公司股份。
1年多的时间内两次转让参股公司基金，茂硕电源在公告中给出的解释是：转让基金符合公司目前资金的整体安排，有利于促使公司现金回流、增加可支配资金，有利于公司集中资源聚焦电源主业。这也就意味着，曾经一度在光伏行业野心勃勃的茂硕电源，正在加速退出光伏行业。
上市之后一路亏损 入主光伏寻找出路
茂硕电源成立于2006年，2012年3月16日在深交所中小板挂牌上市，主营业务为开关电源的研发、生产及销售，主要产品包括消费电子类电源和LED驱动电源。通常来说，企业上市意味着大规模融资的开始，茂硕电源却正好相反，除上市当天创下最高31.49元的股价，此后的净利润开始断崖式下跌，2012年同比上一年下跌近两成；2013比2012年下降6成。
主营业务陷入困境，茂硕电源打算通过多元化寻找生路。2014年11月，以1.92亿元的价格，收购了湖南方正达55%的股权。但从2015年到2017年，方正达没有一年实现业绩承诺，在三年对赌后的2018年，方正达的净利润更是跳水77%。无奈之下，茂硕电源给这笔并购计提了2383万的减值准备。
这还不算，2014年到2015年间，茂硕电源又先后投资控股了海宁茂硕诺华能源有限公司、深圳茂硕电气有限公司，收购了深圳茂硕新能源科技有限公司少数股东股权、参股投资了国利英核（浙江）能源有限公司等五家光伏相关的公司，与此同时，还借钱投资了江西的多个光伏发电项目。茂硕电源原来的计划是通过收购拓展其在光伏领域的业务，希望借助光伏电站、逆变器销售给公司业绩带来增长。但从实际效果上看，光伏电站业务、逆变器业务并没有起到促进业绩增长的作用。
上市财报显示，2017年光伏逆变器收入仅占公司全部收入的6.18%，光伏电站收入仅占比3.4%，两者合计不足营收的10%，2018年光伏逆变器收入占比下滑至5.61%，光伏发电收入占比仅为3.33%。业内人士透露，茂硕电源光伏收入有限的根源是其光伏电站存在质量问题，使其发电量明显低于预期标准；逆变器产品缺乏核心竞争力，一直无法打开主流市场，始终在走低价战略。
光伏调整再遭打击 铩羽而归重回主业
2018年5月31日，伴随着国家对光伏行业的调整和补贴强度的降低，茂硕电源业绩暴跌，这也让其认清了局势，开始逐步剥离光伏相关业务，把工作重心再次回归到电源开关的主业上。
2019年，茂硕电源在营收减少了9000万的情况下，扣非净利润破天荒地实现逆袭，从亏损2.56亿到盈利4408万，一度引来了证监会的质询。茂硕电源给出的解释是，专注于主业后，毛利率提高了，控制成本进一步加强，让公司实现了盈利。数据显示：2019年茂硕电源光伏发电业务营收占比已经降到了2.91%，逆变器业务仅占0.75%。这可以看做是茂硕电源重点回归到主业的一个重要信号。
尽管茂硕电源信誓旦旦的表示2019年的公司业绩实现了增长，但其经营净现金流却出现大幅下滑。数据显示，2019年该公司经营净现金流为4176万，较上年同期的7784万相比，下滑将近一半。企业盈利增加，但公司账上的钱却减少了。茂硕电源的业绩确实让人疑惑不解。
财报业绩疑窦丛生 回归之路前途未卜
就在外界疑窦丛生之际，一则公告直接推高了茂硕电源的股价。2019年12月18日，茂硕电源发布了关于控股股东、实际控制人签署《股份转让意向协议》暨公司控制权拟变更的提示性公告：江西省省属国有企业资产经营（控股）有限公司（以下简称：江西国资）将入主茂硕电源。
公告显示：茂硕电源控股股东、实际控制人顾永德先生及其一致行动人深圳德旺投资发展有限公司于2019年12月17日与江西国资签署了《股份转让意向协议》，拟向江西国资或其指定主体转让合计不低于68500000股股票，占公司总股本不低于25%，但其最终持有的上市公司股票不超过上市公司总股本的30%。收购完成后，江西国资或其指定主体将取得茂硕电源的实际控制权。公告发布当日，茂硕电源的股价开盘涨停。
令股民没想到的是，在大家翘首期盼了几个月后，2020年7月9日，茂硕电源却向江西国资发送了《解除通知函》，解除了之前与江西国资签订的《股份转让意向协议》及其补充协议。国资入股的消息不了了之，但茂硕电源的财报显示，2020年上半年，公司再次实现盈利。应对证监会的解释也是如出一辙：专注于主业后，毛利率提高了，控制成本进一步加强，让公司实现了盈利。相关负责人表示：茂硕电源未来将以智慧城市建设为大背景，以5G技术、AI技术的突破与应用为基础，整合内部资源，为智能灯杆提供电源整体解决方案，在助力智慧城市建设的同时提升产品与服务的附加值，提升企业的竞争能力与盈利能力。
不管外界争议如何，茂硕电源似乎都已经下定了退出光伏行业的决心。第二次转让基金，是其加速退出光伏行业的又一个重要信号。