标题：重庆银行鈊渝租赁首笔光伏行业设备直租项目落地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210809/1168683.shtml
为响应国家“碳达峰”“碳中和”目标战略，落实重庆银行服务实体的经济导向，今年以来，重庆银行控股子公司——重庆鈊渝金融租赁股份有限公司（以下简称“鈊渝租赁”）围绕清洁能源领域开展研究和探索。通过对光伏产业链进行梳理，结合金融租赁“融资+融物”的服务特征优势，鈊渝租赁首笔光伏行业设备直租项目于近日落地。
据了解，承租人四川晶科能源有限公司，位于四川省乐山市，承担所在集团公司的单晶硅棒生产和供应。晶科能源是全球光伏组件生产龙头企业，拥有光伏组件垂直一体化产能，专业生产从单晶硅棒、硅片、电池片到组件的完整产业链中各个环节的产品。截至2020年末，晶科能源累计出货量达70GW。
承租人在乐山市建设运营25GW的单晶硅拉棒项目，可满足PERC、HJT、IBC等高端太阳能电池需要。在了解承租人存在设备采购融资需求后，鈊渝租赁积极组织专业项目团队与该公司进行沟通，并为其提供方案设计，同时与重庆银行集团评审部门共同开展实地走访、调研。最终，在识别、揭示和管理项目风险的基础上，以直接租赁的方式，购买了100台具有行业先进水平的单晶炉及其配套设备，金额约1.5亿元，2021年7月所有生产设备已经到货、验收，正式起租。
“光伏发电是能源结构低碳转型重要方向，是绿色金融重点服务领域。”鈊渝租赁有关负责人表示，未来，将持续秉承绿色发展和服务实体的理念，总结和利用此次项目开展过程中的经验，推动公司在光伏发电领域的深入研究和项目拓展，以实际行动助力绿色金融体系构建，服务实体企业发展。