标题：105MW！云南蒙自市整县屋顶光伏试点项目选择社会投资人招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220707/1239565.shtml
7月6日，云南省蒙自市整县屋顶分布式光伏试点项目选择社会投资人招标公告，项目规划装机容量105MW，预计电站25年平均年发电量10700万kW，标段合同估算价47250 万元。根据招标要求，投标人在投标时应出具自有资金（银行出具）不低于本项目总投资金额（47250.00万元）20%的资金时点存款证明（即9450.00万元），此项目不接受联合体投标。
招标内容：
通过本次招标择优选择蒙自市整县屋顶分布式光伏试点项目社会投资人，中标社会投资人负责蒙自市整县屋顶分布式光伏试点项目的开发直至并网投产的全部资金筹措，负责的工作及费用包括但不限于：前期费用（项目立项、可研、报批等）；项目技术经济评审费用（初步设计编制及审查、施工图设计各个阶段审查、各类专题及专项报告编制及评审等）；工程质量检查检测费用；项目验收费用（工程启动验收、工程试运行和移交生产验收、环境保护专项验收、工程消防专项验收、安全专项验收、档案专项验收、项目竣工验收等）；房屋结构安全检测费；工程保险费；光伏发电项目的建设费（勘察、设计、监理、造价、工程主体的建设、设备选型、采购、安装及调试等）；即与本项目建设相关的全部投资费用，确保合作建设开发的光伏发电项目顺利并网投产。以及项目并网、运营、维护管理等后续相关工作。具体模式、工作内容、工作职责、工作范围等以双方协议谈判中共同约定的内容为准。
项目现场的具体位置和周边环境： 无
是否接受联合体投标： 否
资质要求：
 1.在中华人民共和国境内注册，具有独立法人资格，具备有效的企业营业执照或事业单位法人证书；
2.财务要求：财务状况良好，提供2019年至2021年经第三方审计的财务审计报告及报表（2022年来新成立的公司提供情况说明）；
3.资金要求：具有资金筹措能力，其中可用项目资本金不低于项目估算总投资额的20%，具体要求为：投标人在投标时应出具自有资金（银行出具）不低于本项目总投资金额（47250.00万元）20%的资金时点存款证明（即9450.00万元），有效的资金时点存款证明为本项目招标公告发出之日起至投标截止之日前开具的，资金时点存款证明需为投标人基本账户存款证明，否则作无效证明处理；
4.业绩要求：近五年（2017年1月1日至今）完成过不少于1个及以上（含一个）100MW光伏开发项目，需提供合同协议书或批复等相关证明材料（新成立的公司提供情况说明）；
5.信誉要求：5.1投标人信誉良好，2019年至今在经营活动中没有重大违法记录，提供书面声明（重大违法记录，是指申请人因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚）；5.2投标人未被列入“信用中国.cn”失信被执行人名单、重大税收违法案件当事人名单及政府采购严重违法失信名单，提供网站查询截图；（上述截图查询时间须为本项目公告发布之日后）；
项目负责人资格： 无
业绩要求： 业绩要求：近五年（2017年1月1日至今）完成过不少于1个及以上（含一个）100MW光伏开发项目，需提供合同协议书或批复等相关证明材料（新成立的公司提供情况说明）
其他： 无
是否缴纳保证金: 是
投标保证金缴纳方式： 银行转账,保函,保证保险
投标保证金金额： 80 万元
投标保证金缴纳截止时间： 2022-08-04 09:00