标题：1.07亿元！能辉科技与广州发展签订60MW光伏项目EPC总承包合同
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211008/1180287.shtml
9月30日，能辉科技发布关于签订日常经营重大合同的公告。公告称，公司与乐昌穗发新能源有限公司签订了《广州发展乐昌长来60MW光伏项目EPC总承包合同》，合同包含光伏区、升压站和外线部分，不包括组件和逆变器等设备的供货，合同金额为1.07亿元。
关于合同签署情况，能辉科技表示，自2020年9月29日起至2021年9月28日，公司连续12个月与广州发展新能源股份有限公司、连平广发光伏发电有限公司、乐昌穗发新能源有限公司签订多份日常经营性合同，其中连平广发光伏发电有限公司、乐昌穗发新能源有限公司均为广州发展全资子公司，属于同一交易对手方。公司与广州发展及其全资子公司签订日常经营合同金额累计已达25,077.01万元，超过公司2020年度经审计主营业务收入的50%。
公告显示，乐昌穗发新能源有限公司系广州发展全资子公司，广州发展系广州发展集团股份有限公司全资子公司，广州发展专注太阳能光伏发电、风力发电、充电桩、储能及其它新能源项目的投资、建设、运营与技术服务，其母公司是行业内的龙头企业之一。