标题：182亿！中石化、国家能源集团、国家电投、华能等7大央企发布“碳中和债”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210406/1145695.shtml
4月2日，中国石油化工集团有限公司首次成功发行“绿色债券”——权益出资型碳中和债，发行规模11亿元，发行期限3年，募集资金将用于公司光伏、风电、地热等绿色项目，是国内油气企业发行的第一支碳中和债。
此次“绿色债券”募投项目包括中国石化前期在全国各地布局的光伏发电、风力发电、地热供暖等新能源项目70余项。中国石化表示，将加快推进低碳化进程，力争比国家目标提前10年实现碳中和。公司首次将“洁净”纳入愿景目标，加大天然气、电替代步伐，大力发展绿氢炼化，不断提高原料低碳化比例。培育发展循环经济，减少产品全生命周期碳足迹。积极参与全球甲烷减排行动，到2025年，甲烷排放强度降低50%，建成百万吨级CCUS示范项目，开发碳中和林、碳中和加油站等各具特色的碳中和模式，把绿色洁净打造成中国石化的亮丽名片。在国家提出2030年碳达峰、2060年碳中和目标的大背景下，公司将坚定不移迈向净零排放，确保在国家碳达峰目标前实现二氧化碳达峰，力争比国家目标提前10年实现碳中和，为应对全球气候变化作出新贡献。
其实，进入2021年后，国家能源集团、国家电投、华能集团、中核集团、三峡集团、国家电网等多家央国企均发布了专项用于碳中和或新能源项目的债券。
3月3日，中国三峡集团在上海证券交易所成功发行首批碳中和绿色公司债券10亿元，期限3年，募集资金不低于70%用于金沙江白鹤滩水电站项目建设，助力构建清洁低碳、安全高效能源体系。本次发行积极落实党中央“碳达峰、碳中和”重大决策部署，广大投资机构认购积极，申购达3.54倍，最终票面利率为3.45%。
3月24日，国家电网有限公司2021年第一期绿色中期票据（碳中和债）在银行间债券市场成功发行，期限2年，募集资金50亿元，票面利率3.26%，创银行间和交易所债券市场推出碳中和债以来，单期发行规模最大、票面利率最低等记录。
据资料显示，国家能源集团、国家电投、华能集团、中核集团更是上交所首批发行碳中和绿色债的央企。
国家能源集团2021年度第一期绿色公司债券（专项用于碳中和），面向专业投资者公开发行不超过人民币500亿元(含500亿元)的公司债券，采取分期发行方式，本期债券票面金额为100元，共计不超过5,000,000手(含5,000,000手)，发行价格为100元/张（经计算为50亿元）。本次债券期限为3年。本期债券募集资金将在扣除发行费用后，发行人拟将不低于70%的募集资金用于 具有碳减排效益的绿色项目建设、运营、收购或偿还碳中和项目的贷款，用于项目建设、项目运营、项目收购以及偿还碳中和项目的贷款的比例初步确定为50%：20%：15%：15%；剩余不超过30%的募集资金将用于补充公司流动资金。
中国华能2021年度第一期绿色公司债券（专项用于碳中和），公开发行不超过400亿元(含400亿元)的公司债券，采取分期发行方式，本期债券票面金额为100元，共计不超过2,000,000手(含2,000,000手)，发行价格为100元/张（经计算为20亿元）。债券期限为2年。本期债券募集资金将用于光伏发电、风电、水电等，且聚焦于碳减排领域的具有碳减排效益的绿色产业项目建设。
中核集团2021年度第一期绿色公司债券（专项用于碳中和），公开发行不超过200亿元(含200亿元)的公司债券，采取分期发行方式，本期债券票面金额为100元，发行规模为不超过30亿元(含30亿元)，按面值平价发行。债券期限为3年。本期债券募集资金在扣除发行费用后，不低于70%金额拟用于徐大堡核电项目前期工程建设的资金需求以及偿还风电和光伏发电绿色低碳项目前期金融机构借款（其中工程建设比例约80%，偿还机构借款约20%），其余部分用于补充公司运营资金。
国家电投2021年度第一期绿色公司债券（专项用于碳中和），公开发行不超过300亿元(含300亿元)的公司债券，采取分期发行方式，本期债券发行规模不超过5亿元(含5亿元)，债券期限2年，票面金额为100元。募集资金拟全部用于偿还公司山东海阳核电一期工程项目前期金融机构借款。
此外，国家电投此前还发布过2021年度第一期绿色中期票据(碳中和债)，拟募集资金6亿元，期限2年，面值100元。发行票面成本3.4%。该次募集资金全部用于集团所属吉电股份的光伏、风电等具有碳减排效益的绿色清洁能源项目。