标题：195亿元！皇氏绿能拟向和邦生物采购单晶硅片
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221101/1265451.shtml
11月1日，和邦生物发布公告称，公司控股子公司阜兴科技与皇氏绿能签署长供合作协议，阜兴科技向皇氏绿能销售太阳能单晶硅片，总销售量不低于25亿片单晶硅片，预计销售金额总计约195亿元人民币（含税）。合同履行期限为2023年5月1日至2027年12月31日。其中：2023年采购量不低于3亿片，2024-2027年采购量每年不低于5.5亿片。
单次采购价以最新市场报价为参考，实际采购价格采取月度议价方式，合同交易总额以最终成交金额为准。
据悉，皇氏集团8月22日公告官宣在安徽阜阳经开区投资100亿元建设20 GW Topcon超高效太阳能电池和2GW组件项目，时间仅过去3个月，皇氏集团就接到英利能源6GWTOPCon电池片和中建材浚鑫签订6GW TOPCon电池片销售订单。
此外，皇氏集团还积极拓展分布式光伏电站开发业务，今年8月，皇氏集团子公司皇氏农光与广西北流市塘岸镇人民政府签署户用试点推广合作协议，同月还与广西南宁市宾阳县人民政府、华能新能源公司广东分公司签署了分布式光伏一期项目投资协议书；9月，皇氏农光与来宾市兴宾区人民政府共同签署了分布式光伏项目开发合作框架协议书，三次累计签约装机规模超450MW。
10月24日，皇氏农光与台州市嘉能太阳能电池有限公司达成战略合作。双方将利用各自优势，合资设立硅料提纯、除硼有限责任公司。