标题：1亿元缩减至1250万元！乐通股份大幅减少异质结电池项目投资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230814/1325247.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，8月12日，乐通股份发布《关于终止筹划重大资产重组暨继续推进对外投资事项的公告》，表示公司将大幅减少对异质结电池项目的投资规模，本次投资将不再构成重大资产重组。
今年7月14日，乐通股份与浙江安吉经济开发区管理委员会签署了《产业投资合作框架协议》，乐通股份拟通过自有及自筹资金在安吉经开区与其他合作方共同投资设立控股子公司（以下简称“项目公司”），建设高效异质结电池和组件智能制造项目。根据《产业投资合作框架协议》，项目公司初始投资方包括乐通股份、技术团队和市场化资本，项目公司注册资本为2.5亿元，项目公司合作方所属国资平台产业基金投资项目公司1250万元人民币，占项目公司股权比例为5%。 此外，根据初步安排，乐通股份出资额不低于注册资本的40%暨不低于10000万元、大晟资产出资不超过5%暨不超过1250万元，初始投资金额超过上市公司最近一期末净资产的50%，本次投资构成重大投资；鉴于本次项目涉及与控股股东大晟资产、业务团队共同投资，本次交易构成关联交易。
乐通股份在8月12日的公告中表示，自筹划重大资产重组的提示性公告发布以来，公司董事会、管理层与相关各方严格按照相关法律法规及规范性文件要求，积极组织交易各相关方推进本次交易的各项工作。为更好地推进实施框架协议中的项目，经公司与安吉经开区、控股股东大晟资产进行积极沟通及充分磋商后，拟对项目公司股权进行调整，原拟由公司出资持有项目公司不低于40%的股权，变更为公司出资持有项目公司5%的股权，根据项目公司2.5亿元注册资本计算，本次对外投资金额为1250万元。上述三方签署了《产业投资合作框架协议之补充协议》，约定将公司在框架协议项下的权利义务转由大晟资产享有及承担，框架协议项下之项目公司从由公司控股并表改为由大晟资产控股并表。未来，公司有权在投资项目一期竣工验收 完成、投产并产生稳定销售收入后3个月内以平价加合理利息的对价受让大晟资产持有的项目公司除保留5%以外的全部股权以取得项目公司的控制权并将项目公司纳入合并报表范围。
公开资料显示，乐通股份始建于1996年，是国内较早专注于中高档油墨涂料研发、生产和销售的企业。公司于2009年12月11日在深圳证券交易所中小企业板上市，目前主营业务包括油墨制造业务及互联网广告营销业务。乐通股份最新披露的业绩预告显示，公司预计2023年上半年实现净利润为盈利55万元~80万元，主要原因系应对今年上半年的经济形势，公司进一步加强了各方面的管理，重点加强了采购成本管控及绩效考核管理。