标题：200GW+！六大多小、两大设计院风光一体化项目大盘点
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230309/1293661.shtml
自两部委发布“两个一体化”相关政策以来，“源网荷储一体化”、“风光水火储一体化”等类型项目，同时受到了地方政府和发电集团的青睐，在全国各地得到多维度布局建设，如雨后春笋般涌现。
据北极星太阳能光伏网统计，2020年以来我国“两个一体化”项目签约规模超300GW，其中2022年各大发电集团签约“风光储”、“源网荷储”等类型一体化项目近150GW。
从投资地点来说，土地资源、光照资源更为充足的“三北”地区深受企业喜爱。其中，新疆、甘肃、内蒙古签约一体化项目都超过10个，明确规模也在2000万千瓦左右，成为2022年备受青睐的投资热土。
从电站签约主体来看，中国能建“一马当先”2022年签约一体化项目约15个，明确项目规模3194万千瓦，国家电投、中国电建、京能集团等结合自身电源结构优势，在一体化项目开发上收获颇丰，签约一体化项目也在百万千瓦以上。
此外，在各级政府陆续下达源网荷储一体化、风光制氢一体化、多能互补、新能源基地等项目中，各大发电集团在指标获取方面同样落子如飞。华电集团、国家能源集团、华润集团、国家电投、中核集团等央企获取总规模近3500万千瓦，占据整个项目清单一半以上。
国家能源集团
加快“风光火储氢一体化”发展，建设若干个千万千瓦级综合能源基地是国家能源集团十四五期间的工作重点。2022年，国家能源集团在一体化和大基地项目获取、储备、建设方面成绩沛然。
据北极星太阳能光伏网统计：2022年，国家能源集团先后与辽宁绥中县签约"风光火（储）”一体化综合能源基地、山东青岛市风光氢储一体化项目、山东省潍坊市临朐县1130MW新能源项目，同时格力电器和黑龙江北大荒集团签约“新能源+储能+高耗能”源网荷储一体化项目和100万千瓦光伏与风电项目，统计到公开信息，2023年国家能源集团签署（规划）11个风光储一体化项目，明确项目规模超过1000万千瓦。
在各级政府陆续下达源网荷储一体化和多能互补等项目中获取指标也超过700万千瓦，项目来自新疆源网荷储一体化和多能互补项目、青海清洁取暖配套新能源项目、青海新型储能示范项目配套新能源项目、湖北新能源百万千瓦基地、河南源网荷储、多能互补项目等。
国家电投
在国家电投“2035一流战略”和“十四五”规划优化目标和方向中，一体化项目和大基地建设同样是投资、开发的重点。2022年，国家电投在新能源项目开发方面，清洁能源大基地成绩也异常亮眼。
具体来看，据北极星太阳能光伏网统计：国家电投先后签约江西省上饶市“风光火储一体化”多能互补能源基地、云南临沧市永德县风光水储综合能源电站项目、河北宣化风储氢综合智慧能源示范项目、青海格尔木市大基地光储一体化项目、内蒙古杭锦旗库布其EOD项目等，累计签约风光储一体化项目为10个，明确规模超过2263万千瓦。
在各级政府陆续下达源网荷储一体化和多能互补等项目中获取指标项目15个，规模约为384万千瓦。项目来自新疆源网荷储一体化和多能互补项目、青海清洁取暖配套新能源项目、青海新型储能示范项目配套新能源、内蒙古风光制氢一体化示范项目、内蒙古源网荷储一体化项目等。
华能集团
华能集团是各大发电集团中布局一体化基地最为积极的企业，2020年变高调提出“两线、两化”战略，布局风光火一体化大型清洁能源基地，2020年、2021年华能集团签约一体化基地高达23个，规模超过百吉瓦。
2022年，华能集团围绕“沙戈荒”、海上风电和水风光一体化大基地开发建设，新能源项目资源获取方面同样不遗余力。据北极星太阳能光伏网统计：华能集团先后签约内蒙古、河南、湖北、河北、山东等地13个风光储项目，明确规模近700万千瓦，投资金额超过500亿元。
在各级政府陆续下达源网荷储一体化和多能互补等项目中获取指标中约250万千瓦。项目来自青海清洁取暖配套新能源项目、内蒙古风光制氢一体化示范项目、内蒙古火电灵活性改造项目、湖北新能源百万千瓦基地等。