标题：2020年度盘点|光伏电站大业主之国企篇
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201203/1119633.shtml
从2009年特许权招标的实施到领跑者计划的出台，在光伏领域国企身影频现，而五大发电集团凭借其雄厚实力更是从最初参与者跻身为电站巨头。时至岁末，北极星太阳能光伏网特从累计装机、竞平价项目、电站投资计划及光伏电站交易四大方面盘点2020年国企中的光伏电站大业主。
一、累计装机，国家电投以超25GW断层式登顶
据北极星太阳能光伏网统计，2019年国企光伏电站累计装机前十名分别为国家电投、中广核、三峡新能源、华能、华电、中核、京能、大唐、国家能源集团和中国电建。
注：上表所统计的为有确切光伏装机数据的企业，因中国能建未查询到相关信息故未统计
在所统计的企业中累计装机均超过1GW。其中，国家电投2019年累计装机为19.29GW，叠加其2020年第三季度新增的6447.5MW，国家电投累计光伏装机规模已超25GW，是名副其实的光伏电站巨头。
根据企业社会责任报告，中广核2019年累计光伏装机为5.19 GW，截至2020年上半年其累计光伏装机为5.24GW，获得亚军。
三峡新能源和华能新能源以超4GW累计装机分别位列第三、第四位，其中三峡新能源2019年光伏装机超过4.3GW，华能累计装机与其仅有几百兆瓦之差。
华电集团2019年光伏累计装机约为3.2GW,进入第五名。
中核集团和京能清洁能源累计光伏装机超2GW，中核集团以2.87GW位居第六，京能清洁能源以800MW之差位列第七。
大唐、国家能源集团和中国电建分别为第八，第九和第十名，几家企业的数据相。
二、竞平价项目大户，国家电投、大唐、中广核领跑
2020年国家能源局共下发了约26GW竞价、33GW平价项目，加上后来下发的8GW竞价转平价项目，平价项目总规模约41GW。
经过对项目业主控股股东追溯，北极星太阳能光伏统计了国企中前十大竞、平价项目业主。国家电投以4.88GW领跑，其中竞价项目共拿下3GW+,平价项目为1.82GW。
大唐以4.21GW排行第二，其中竞价项目为2.78GW，平价项目为1.43GW。
中广核竞、平价项目共计3.06GW，值得一提的是中广核共获得2.53GW平价项目，其平价项目持有规模排行第一，而竞价项目仅有0.54GW。
华能竞价项目为1.44GW，平价项目0.83GW,以总规模2.27GW排行第四。中核集团以微弱之差位列第五，其中竞价项目1.23GW,平级项目近1GW。
华电竞平价项目总和约1.76GW，其中竞价项目拿下1.62GW，平价项目较为逊色，仅有100MW左右。
中国能建和中国电建两家设计院系企业分别拿下超1GW项目，中国电建在平价项目中更胜一筹，共有1.12GW，而中国电建竞价项目较为突出，约900MW。
三峡新能源以近1.3GW总规模居于中能建之后，而国家能源集团整体规模约700MW，在竞、平价项目中均不突出。
三、光伏投资项目纷纷落地，金额超3000亿
国企电站投资热情不减，据北极星太阳能光伏网统计，截至目前包括国家电投、大唐、华能、国家能源集团、三峡等在内的企业共投资超20GW光伏项目，粗略统计涉及金额超3000亿元。
其中，国家电投签署投资的有明确光伏规模的项目约11.76GW，不包含风光储一体化项目及新能源项目基地等。项目明确的投资金额近500亿元，加之未明确公布投资金额的项目，可以预测其新能源千亿投资计划已经实施了大部分。
三峡集团2020年光伏投资项目总规模超3.6GW，投资金额超千亿元，其中最大的项目当属其携手中电建、中能建在云南建设8GW风电+3GW光伏项目。此前，三峡新能源还计划在乌兰察布市投资203亿元建设“源网荷储”一体化基地和示范项目。
国家能源集团今年签署的光伏项目也颇具规模，目前可统计的数据为2.4GW，整体来看其投资金额有百亿元以上。
华能集团有明确规模的光伏投资项目达2.31GW，其主要的投资地区为内蒙古、贵州、湖北等地。
大唐今年光伏投资项目超2GW，从项目类型来看多为农光互补、光伏治沙等复合项目。
华润集团的投资项目超1GW，总投资金额为75.4亿元;华电光伏投资项目共450MW。
四、民营企业加速瘦身，国企争当电站接盘侠
除了大规模跑马圈地投资光伏项目外，收购光伏电站也成为国企扩大电站盘子的重要方式。
据北极星太阳能光伏网统计，自年初以来国企收购光伏电站规模2GW以上，交易金额约为53亿元。
细分来看，华能今年先后和协鑫新能源签署了三批光伏电站购股协议，所交易光伏电站规模总量约为1.13GW，交易金额约44.6亿元。
三峡集团今年光伏电站交易规模约630MW，其中包含三峡新能源收购协合新能源的60MW光伏项目，以及三峡集团海外收购X-Elio 572MW项目。
11月份，徐州国投环保相继与协鑫新能源签署了2批电站购股协议，电站规模总计391MW，交易金额14.47亿元。
国家电投于近期收购了晶澳科技共140MW光伏项目，交易金额为4.76亿元。前不久国家电投收购了墨西哥818MW新能源项目，据悉其境外新能源装机规模超过6GW。
国投电力今年共收购光伏电站170MW，交易方分别为江山控股和北控清洁能源。
“十三五”期间，国企在光伏领域均取得了不错的成绩，预见“十四五”，其在光伏领域将持续发力。
国家电投规划2020~2025年光伏新增装机25.71GW；国家能源集团规划2020~2025年光伏新增装机25~30GW；中广核规划2020下半年~2025年新能源新增装机约20GW，三家企业光伏年均新增规模均超4GW。而三峡新能源近期公开表示，在“十四五”时期及后续发展阶段，三峡集团将保持每年1500万千瓦清洁能源装机规模的增速。