标题：2021年光伏新政大变 这70GW项目将是并网主力！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210304/1139534.shtml
3月2日晚间，业内翘首期待的2021年光伏新政终于揭开面纱。根据流传的《国家能源局关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知（征求意见稿）》，今年的光伏市场由各省级能源主管部门依据本区域非水电消纳责任权重合理确定保障性并网规模，并且以项目上网电价或同一业主在运补贴项目减补金额等为标准开展竞争性配置，简而言之，即使2021年光伏进入大规模平价上网新阶段，但项目获取仍须竞价或者以减少存量项目补贴换取新增规模，这也意味着2021年开启的不仅是平价新时代，低价光伏项目将成常态。
2021年作为“十四五”开局之前，也是政策变革的承上启下之年，除了新项目的组织实施外，消纳2020年递延项目无疑是重中之重，这部分项目也将是今年的并网主力。
此外，2021年户用光伏项目仍将是“风景这边独好”，上述征求意见稿透露，今年的户用光伏项目仍将有补贴，不占用年度保障并网规模，并且结合乡村振兴战略，将实施“千乡万村沐光行动”，由此2021年的户用市场仍值得期待。
就2020年率先启动的并网主力项目，北极星太阳能光伏网梳理如下：
一、2020年递延竞价项目：8~9GW
2020年国家能源局共下发26GW竞价光伏项目，按照政策要求，26GW竞价项目应于2020年底前全容量并网，每逾期一个季度并网电价补贴降低0.01元/千瓦时；逾期两个季度仍未建成并网的，取消项目补贴资格。
北极星从电站业主及EPC方处获悉，2020年未完成并网的竞价光伏项目容量约8~9GW，除去无法执行的部分项目，保守估计最终并网规模约7GW。
这7GW项目电价补贴每度已降低1分钱，若3月31前仍未并网，补贴还将降低1分，“如果再降，无异于无补贴项目。”因此，一季度市场需求淡季不淡。
据北极星统计，26GW竞价光伏项目业主覆盖百余家企业，其中规模超过100MW的企业有37家，国家电投、大唐领衔的央/国企规模占比69%。
（2020年竞价光伏项目规模超100MW业主）
二、2019及2020年平价递延项目：52GW
2019年和2020年，国家发改委、能源局共下发56GW平价光伏项目。
其中，2019年首批平价光伏项目覆盖12个省区市，共14.78GW。据悉，截至目前，2019年平价光伏项目完成并网的仅2~3GW，剩余约11GW项目等待并网。
2020年平价光伏项目规模共41GW，按照政策要求，须于2020年底前开工、2021年底完成并网，部分省份并网时间更早，如河北省要求2021年6月底前建成投产，预期备案无效；陕西省要求2021年9月30日前建成投产，逾期业主两年内不得参与陕西省项目。
由此，递延至今年并网的2019及2020年平价光伏项目约52GW，除去20%左右的“僵尸项目”，保守估计超40GW。
按照2021年新政征求意见稿，拟于今年并网的存量项目纳入2021年保障性并网规模，若2021年底前仍未并网，竞价光伏项目不再纳入后续年份保障性并网规模，平价光伏项目虽未明确，但不排除执行同样政策，因此，超40GW存量平价光伏项目将冲击年底前并网。
三、2021年户用项目：10GW
2020年户用光伏市场交出了破10GW的创新高成绩单。就2021年，从新政征求意见稿可以看出，今年户用市场仍将有补贴，目前补贴规模及度电补贴标准待定。
据北极星获得的消息，2021年户用光伏的补贴总额约2~3亿元，若度电补贴额度由2020年0.08元/千瓦时降至0.02~0.03元/千瓦时，则仍将支撑2021年户用新增装机达10GW规模。
值得期待的是，2021年新政征求意见稿指出，结合乡村振兴战略，将启动“千乡万村沐光行动”，无疑为今年的户用市场再添活力。
此外，国家发改委能源研究所研究员时璟丽在“光伏行业2020年发展回顾与2021年形势展望研讨会”上表示，若在无补贴的情况下，户用光伏按2021年预期投资水平，大部分省份静态回收期在8~9年。
除了上述三类项目，2021年国家能源局将有序推进基地项目建设，加快推进山西晋北、新疆准东、青海海南州、东北扎鲁特等存量新能源基地项目建设，并且结合“十四五”规划，加快推进青海海西州、云贵川水风光一体化基地、黄河几字湾等新增新能源基地规划论证，启动一批条件成熟的项目建设。
超出年度保障性消纳规模仍有意愿并网的项目，通过自建、合建共享或购买服务等市场化方式，在落实抽水蓄能、储热型光热发电、火电调峰、电化学储能、可调节负荷等新增并网消纳条件后，电网企业仍将保障并网。
当然，需要提醒的是，2021年光伏新政目前仍是征求意见稿，距离正式文件官宣还有需时日，但无论新政如何变幻，上述三类项目或无变动，将有效支撑2021年的光伏市场规模。来源：北极星太阳能光伏网 作者：水七沐，转载需注明出处
相关阅读：规则大变！国家能源局就2021年风电、光伏发电开发建设事项征求意见