标题：2023国际数字能源展｜创维光伏携户用、储能、工商业等集群形态惊艳亮相
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230630/1316285.shtml
6月29日，汇聚全球顶尖科技和创新的“2023国际数字能源展”在深圳会展中心瞩目召开，本次盛会聚焦新型电力系统、新能源、数字化赋能、国际数字能源、绿色金融等内容。创维光伏受邀参展，携光伏、储能、工商业，以产业集群形态惊艳亮相，并与创维品牌新能源汽车一同参展。
国家能源局总工程师向海平，广东省委常委、常务副省长张虎，中国电力企业联合会党委书记、常务副理事长杨昆，深圳市市长覃伟中，南方电网公司董事长孟振平一行莅临创维展厅，创维集团创始人黄宏生亲自为各位领导讲解创维光伏户用、工商业、储能业务，并体验创维汽车。
大会聚焦的新型电力系统，是指以满足经济社会发展电力需求为首要目标，以源网荷储互动与多能互补为支撑，具有清洁低碳、灵活高效等基本特征的电力系统。
创维从智能家电到双碳伟业，以户用光伏为开端，业务布局覆盖家庭用能、储能、工商业光伏，为构建新型电力系统、助推国内新能源产业集群发展壮大、早日实现碳达峰碳中和目标贡献力量。
01 户用光伏业务：
以用户需求及房型资源打造一站式解决方案，为用户提供绿色低碳、极致体验的家庭能源管理系统，让家庭在新型电力系统中，从单一能源的消费者，转变为既是能源的消费者，又是能源的生产者。
创维光伏户用产品：小阳楼、向阳院、金装房、零碳园，可根据不同房型资源及用户需求定制化产品，产品设计更贴合市场需求，为用户提供最大化的收益、最贴合需求的产品解决方案。
02 储能业务：
通过介质或设备把能量存储起来，在需要时再释放的过程。储能光伏储能系统是将光伏发电系统与储能电池系统相结合，主要在电网工作应用中起到“负荷调节、存储电量、配合新能源接入、弥补线损、功率补偿、提高电能质量、孤网运行、削峰填谷”等作用。
创维专注研发生产民用、通信、工业等应用场景储能产品及相关光伏储能。产品有便携式发电站、通信备用电池、住宅储能、工业与商业存储等。
03 工商业业务：
工商业一站式光伏解决方案可为工商业提供从电站开发、设计、系统设备采购、到施工建设以及后期电站运维的全流程定制化解决方案及服务。目前有四大业务模式供业主选择：
零元助投，0首付、低利率、最长融租年限可达15年。
合伙助投，0首付、低利率；最长融租年限可达15年；业主、投资方按双方占比共享收益。
全款自投，高收益、回收期短、一站式定制化全流程服务。
合伙自投，业主享受电价折扣或租金收入、投资人享受电站收益、实现双方共赢。
展会现场，由创维光伏工作人员为观众讲解工商业创新模式，解读全场景解决方案，为企业主建设运营高品质电站提供便利，助力更多企业投资持有更多电站。随后，创维工商业光伏合伙人签约授权仪式圆满成功，愿与企业主共建阳光生态。

创维光伏自2020年成立以来，一直以“积极开拓，不断创新，投身国家能源革命，推动低碳循环发展，建设天蓝、地绿、水净的美丽中国”为企业愿景，“推动低碳能源发展，建设绿色美丽乡村”为企业使命，努力实现环境效益、社会效益、经济效益的共赢，截止2023年5月——
01环境效益 累计发电超80亿度，减排二氧化碳791万吨，相当于种植了1081万棵树；
02社会效益 展业范围涉及12429个乡镇，解决就业岗位10万+人次，累计投资近300亿元；
03经济效益 2022年营收119.34亿元，较2020年同期增长高达191%；光伏+累计为用户赠送70余万件家电，累计金额超13.8亿元。
数字能源是生态型产业，创维光伏将坚持在技术和产品方面持续创新，与产业和生态伙伴一起，携手构建数字能源产业生态，共同为数字能源产业的高质量发展、为全球碳中和目标做出贡献。