标题：2.521万吨！双良节能与亚洲硅业签署多晶硅采购协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211124/1189716.shtml
11月23日，双良节能发布公告称，全资子公司双良硅材料（包头）有限公司（下称“包头双良”）与亚洲硅业（青海）股份有限公司签订购销长单合同，约定2021年12月至2026年11月期间向后者采购多晶硅料约2.521万吨。根据合同，双方实际采购价格采取月度议价方式，故采购金额可能随市场价格产生波动。
根据合同内容显示，此次采购标的为多晶硅料，包括太阳能级特级免洗致密块料、复投小料、珊瑚块料等（具体以合同规格书为准），预计2021年12月至2026年11月采购数量合计约为2.521万吨。每月采购数量以每月实际订单签署为准，允许当月适当浮动。
双良节能表示，公司于2021年开始投资大尺寸单晶硅片业务，随着公司项目建设推进顺利，为确保公司已签大尺寸单晶硅片订单未来如期交付，公司签订了本次采购合同。本次长单采购合同中约定的采购量占公司多晶硅料采购总量的比例合理。本次合同的签订，有利于提前保障公司原材料的稳定供应，符合行业特点及公司硅片销售的市场计划，不会对公司本年度的业绩造成显著影响。