标题：29GW组件、41.5GW电池……天合2020年重砸179.5亿扩产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201225/1125267.shtml
12月25日，天合光能发布公告称，公司拟通过下属天合光能（宿迁）光电有限公司在宿迁经济技术开发区投资建设大硅片高效光伏电池项目，主要进行太阳能高效单晶电池等产品的生产和销售，年产能达8GW，项目总投资约43.5亿元（包括流动资金）。
根据公告，该项目位于宿迁经济技术开发区重庆路以东、通湖大道以西、通州路以南、东吴路以北（选址位置以规划部门正式的批准文件为准）。天合光能（宿迁）光电有限公司与宿迁经济技术开发区管理委员会已于2020年12月23日在江苏宿迁签署投资合作协议。
据北极星太阳能光伏网统计，2020年开年至今，天合光能已进行9次扩产动作，内容涵盖硅料、电池片、组件三个环节，总投资超179.5亿元，项目地点分布于江苏、四川、内蒙古等地。
项目详情如下：
3月23日，盐城市经管委发布公告，称盐城天合国能光伏科技有限公司拟建设年产4GW高效太阳能组件项目。公告显示，该项目用地面积99916平方米，建筑面积64919平方米(以审定规划方案为准)。据悉，盐城天合国能为天合光能(常州)科技有限公司和盐城市国能投资有限公司共同出资建立，其中天合光能(常州)持股比例51.08%，为盐城天合国能第一大股东，而天合光能(常州)为天合光能100%控股公司。
8月12日，天合光能发布公告称，公司(或控股子公司)与盐城经济技术开发区管理委员会(以下简称“甲方”)签署投资合作协议，公司(或控股子公司)在甲方所在地投资建设合计10GW高效210mm大尺寸太阳能电池项目，包括投资新建7.6GW及现有产能技改升级2.4GW。其中，新投建的7.6GW高效电池项目主要进行高效210mm大尺寸太阳能电池等产品的生产和销售，项目从正式开工至开始投产预计6个月左右。该项目固定资产投资总额不超过30亿元人民币(具体以项目实际投资金额为准);技改升级的2.4GW高效电池项目固定资产投资不超过8亿元(具体以项目实际投资金额为准)，主要进行高效大尺寸太阳能电池产品的生产和销售，项目从正式开工建设至正式投产运营周期为4个月左右。
9月20日，天合光能发布公告称，公司已与常州高新区签订投资协议，拟在常州高新区建设年产15GW的大功率高效组件项目，投资总额不超过30亿元。其中设备投入不超过15亿元人民币。预计2020-2023年建设完成。
9月28日，天合光能发布公告称，公司当日与江苏大丰港经开区管委会签订项目投资协议书，后者将支持公司在其辖区内投资新建光伏组件项目，主要为年产能10GW高效光伏组件及光伏衍生产品的研发、生产和销售，项目总投资不超过25亿元。项目总建筑面积约150000平方米(最终以实际产权证书载明面积为准)，投资强度不低于280万元/亩。项目建设周期约18个月，一次性建成。
11月17日，天合光能宣布与通威股份合作三项投资及一项长单采购合作框架协议。在投资方面，天合光能与通威股份下属四川永祥股份有限公司、通威太阳能有限公司分别签署《合资协议》，就合作成立项目公司并共同投资年产4万吨高纯晶硅项目、年产15GW拉棒项目、年产15GW切片项目及年产15GW高效晶硅电池项目，项目总投资额约为150亿元。天合光能在各项目公司中参股比例均为35%，合计注册资本金出资额共21亿元。
12月23日，天合光能披露公告，拟通过下属天合光能盐城公司在盐城经济开发区投资建设大硅片高效光伏电池项目，主要进行太阳能高效单晶电池等产品的生产和销售，年产能达8.5GW，项目固定资产投资总额约30亿元，项目地址初定于九华山路以西、中圩河以北地块。
来源：北极星太阳能光伏网整理