标题：2GW！中国能建2022年第三批风光等新能源项目集中开工
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221222/1278184.shtml
12月，中国能建投资公司组织2022年第三批工程建设项目集中开工（奠基）。此次集中开工（奠基）共5个项目，总装机容量超2000兆瓦，预计总投资约84亿元。
本次集中开工（奠基）是投资公司深入学习贯彻党的二十大精神、落实中央经济工作会议提出的突出做好稳增长等要求的务实举措，是持续推动中国能建《若干意见》和“1466”战略落实落地的生动实践，也是投资公司推动投资业务稳增长、全力冲刺年度目标任务的具体行动。
六盘水大湾2×660兆瓦低热值燃煤发电项目
项目位于贵州省六盘水市钟山区大湾镇新寨村，是贵州六盘水市多能互补能源基地配套煤电项目，也是国内首次采用超超临界循环流化床锅炉燃煤发电机组。项目装机容量为1320兆瓦，同步建设烟气脱硫、脱硝、除尘设施，计划总投资约50亿元，建成后每年发电58.1亿度。
吉林吉西245兆瓦风光项目
项目位于吉林省大安市，为东北地区首个风光储热一体化示范基地项目。项目装机容量为245兆瓦，其中风电140兆瓦、光伏70兆瓦、光热35兆瓦，新建一座220千伏升压站，计划总投资约9.9亿元。
灵山县整县屋顶250兆瓦分布式光伏项目
项目位于广西壮族自治区钦州市灵山县，是投资公司在桂投资建设的首个屋顶光伏项目。项目装机容量为250兆瓦，主要在全县范围内政府、事业单位、学校、医院、工商业等屋顶开展光伏建设，计划总投资约12亿元。该项目的落地标志着投资公司在广西新能源产业布局迈出了坚实一步，具有里程碑意义。
围场北梁10万千瓦风储一体化发电项目
项目位于河北省承德市围场县，是投资公司在京津冀投资建设的首个新能源项目。项目规划装机容量为100兆瓦，新建一座220千瓦升压站，计划总投资约7.95亿元。该项目的落地标志着投资公司在京津冀地区新能源产业布局取得新的突破。
湖南茶陵100兆瓦/200兆瓦时储能项目
项目位于湖南省株洲市茶陵县，是投资公司助力湖南能源结构升级，在湘投资打造的首个储能示范项目。项目装机容量为100兆瓦/200兆瓦时储能系统，新建一座110千瓦升压站，计划总投资约4.3亿元。
截至目前，投资公司2022年度共集中开工（奠基）项目26个，装机容量达5000兆瓦，总投资金额超300亿元，创近年同期新高，国内市场取得山东、河北和广西新项目建设“零”的突破。