标题：3.397GW！通威光伏组件中标一览
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220926/1257369.shtml
通威，拥有硅料、电池端巨大产能，如今通威“杀入”组件环节。
9月22日公司发布公告，拟与江苏盐城经济技术开发区管理委员会签署《高效光伏组件制造基地项目投资协议书》，投资金额约40亿元。
在“官宣”进军组件环节之前，通威已接连拿下7个组件订单。
北极星太阳能光伏网统计，2022年至今，中国电建、国家电投、水发集团、华润、广东省能源集团五大央国企的组件采购项目中，通威中标规模达到3.397GW，尤其在华润第五批光伏项目光伏组件集采项目中，中标规模达到3.397GW，占总规模的88%。
9月26日，四川公司甘孜州正斗光伏实证实验基地项目叠瓦组件设备采购项目中标结果公布，中标人通威，中标价格1.97元/W。
据招标公告显示，该组件功率片型叠瓦双面双玻655Wp及以上。这已不是通威第一次中标国家电投组件采购项目，此前通威也中标了国家电投甘孜州正斗光伏实证实验基地项目组件采购。
在上游硅料高涨的背景下，通威组件依然保持在2元/W以下的水平，公司组件中标均价1.961元/W。