标题：37.6亿元！豫能控股拟投建900MW分布式光伏项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220411/1216548.shtml
4月9日，豫能控股发布公告称，公司召开董事会会议审议通过了《关于对外投资建设整县屋顶分布式光伏项目及设立公司的议案》，尚需提交股东大会审议。
公司子公司鹤壁丰鹤发电有限责任公司（以下简称“丰鹤发电”）、南阳天益发电有限公司（以下简称“天益发电”）、新乡中益发电有限公司（以下简称“中益发电”）、河南豫能新能源有限公司（以下简称“豫能新能源”）拟设立4个整县屋顶分布式光伏项目公司，分别是在平顶山市叶县、南阳市新野县、新乡市长垣市、新乡市原阳县投资设立叶县豫能新能源有限公司、新野县豫能综合能源有限公司、长垣豫能综合能源有限公司、原阳县豫能综合能源有限公司，认缴出资金额共计19,250万元；公司子公司拟对外投资建设14 个屋顶分布式光伏项目，总建设装机规模 902.00792MWp，总投资额 356,957.62 万元。以上合计总投资 376,207.62 万元。
子公司对外投资设立整县屋顶分布式光伏项目公司详情如下：
子公司对外投资建设屋顶分布式光伏项目详情如下：
备注：上述新设立公司名称以市场监督管理部门最终核准登记为准。