标题：3年对赌16亿利润！这家光伏企业控制权变更
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230103/1280605.shtml
2023年1月3日晚间，中来股份发布公告称，浙能电力收到《浙江省国资委关于同意收购苏州中来光伏新材股份有限公司控制权的批复》（浙国资产权〔2022〕53号）。该批复原则同意收购中来股份控制权方案；同意浙能电力协议受让张育政所持中来股份无限售条件流通股105,745,704股股份，持股比例为9.70%。
公告还显示，公司控股股东、实际控制人林建伟先生向浙能电力出具《承诺函》，承诺中来股份于考核期内（2022年、2023年、2024年）合并报表口径累计实现归母净利润不低于16亿元。若考核期满中来股份经审计的三年实际累计归母净利润低于16亿元，林建伟将对浙能电力进行现金补偿，补偿金额=（16亿元—三年实际累计实现归母净利润）×浙能电力本次购买中来股份的股权比例9.7%（若中来股份未来增发股份，则以本次收购标的股份对应稀释后的比例为准）。
据悉，11月8日晚，中来股份公告显示，当日收到公司控股股东、实际控制人林建伟、张育政通知，获悉其正筹划通过向交易对手方协议转让其持有的部分股份及委托表决权等方式实现控制权变更事项。
11月10日晚，浙能电力发布公告称，公司与中来股份控股股东林建伟、张育政夫妇签署《股份转让协议》及《表决权委托协议》，拟通过支付现金方式受让张育政持有的中来股份105,745,704股股份（约占中来股份总股本的9.70%），受让价格为每股17.18元，合计受让金额1,816,711,194.72元；同时拟取得林建伟持有的中来股份108,962,736股股份（约占中来股份总股本的10%）对应的表决权。
本次交易完成后，浙能电力将持有中来股份9.70%的股份及19.70%的表决权，成为中来股份的控制方。
本次交易前，林建伟、张育政分别直接持有中来股份16.58%和12.46%的股份，同时通过控股苏州普乐投资管理有限公司（以下简称“普乐投资”）间接持有中来股份0.91%的股份，合计持有中来股份29.95%的股份；本次交易前，浙能电力未持有中来股份的任何股份。
本次交易完成后，林建伟、张育政将持有中来股份20.25%的股份及10.25%的表决权。
浙能电力表示，本次交易通过取得中来股份的控制权，可以分享新能源高速发展的红利，促进浙能电力从传统火电为主向火电与新能源协同发展的方向转变，有利于浙能电力转型升级，符合浙能电力的发展战略。中来股份主营业务较为突出，具有一定的技术优势。浙能电力取得中来股份的控制权，可以有效规避产业培育风险，实现新产业的快速落地。
据悉，这已经不是林建伟、张育政夫妇第一次想要出让股权。早在2020年6月，林建伟先生、张育政女士就曾拟将其直接持有的部分公司股份合计146,901,014股（占公司总股本的18.8745%）分两次协议转让给乌江能源，转让价格：7.918元/股，总价款为11.63亿元，加上委托的30%表决权，转让成功后乌江能源将成为公司实控人。然而在同年8月，双方因对公司的经营管理、投资等重大事项未能达成一致，解除协议。
同年8月，就在上述协议解除不久，杭锅股份又成为新的易主对象，林建伟先生、张育政女士与杭锅股份签署控制权转让协议。在2020年10月份，该计划再度终止。协议终止仅3天后，中来股份发布公告称，泰州姜堰道得新材料股权投资合伙企业（有限合伙）认购林建伟、张育政约占总股本5.7%的股份。
由此可见，中来股份实际控制人一直未放弃转让公司股份。如今，林建伟先生、张育政女士再度寻找到易主。
中来股份以光伏背板起家，如今大跨步进入电池环节，布局TOP Con新型电池技术。据悉，中来股份在泰州累计投建了3.6GW TOPCon电池项目。山西年产16GW 高效单晶电池智能工厂项目（一期 8GW ）截至目前，一期8GW已完成首批4GW的建设，目前该4GW正在试产过程中，拟于今年第四季度逐条逐步实现量产。
山西省古交市投资年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目，截至目前已完成硅料项目公司的新设，硅料项目已取得山西省企业投资项目备案证，目前项目环境影响评估报告与节能评估报告正在委托第三方编制中，处于前期报批手续的第三方评估阶段。
年产2.5亿平方米通用型（透明、白 色、黑色等）光伏背板项目，截至目前已完成立项审批，正处于项目环评等报批手续。