标题：502MW！国家电投黄河公司两个光伏项目相继并网
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221228/1279436.shtml
12月23日，黄河公司两个项目相继传来并网喜讯：9时19分，国家光伏、储能实证实验平台(大庆基地)二期工程Ⅰ区#20子阵顺利并网；18时06分，海南基地共和县100万千瓦光伏项目首批50万千瓦项目顺利并网发电，各系统设备运行指标均正常。
至此，黄河公司光伏发电装机容量达896.45万千瓦，为公司实现绿色更高质量发展和全面打赢年度“收官战”注入新动能，也为助力集团公司“2035一流战略”落地再添羽翼。
海南基地共和县100万千瓦光伏项目首批50万千瓦项目
该项目位于共和县以南约43公里处的荒漠化草原区域，共有10个阵列区，配套建设1座330千伏汇集站，10座35千伏汇集站，共安装545瓦、570瓦、595瓦等规格的单晶双面双玻组件约32.6万块。项目每年可提供清洁电能超8.5亿千瓦时，相当于节约标准煤约25.5万吨，减排二氧化碳约68万吨，经济和生态效益良好。
“项目采用便于质量控制又减少土地扰动的钢管桩基础，不仅有效保护了生态环境，而且确保了冬季正常作业。35千伏汇集站采用智能预制舱形式，将变电站内一、二次设备在工厂内完成安装调试，实现电气系统设备的集成装配，创新了配送式新型建站模式的应用。”黄河公司新能源建设分公司总经理助理宋山茂说，通过在项目建设中应用新技术、新工艺，大幅减少了现场安装、调试工作量，提高了电站的建设效率。
实际工期仅仅不到4个月的时间里，物资公司、鑫业公司等参建单位压紧压实各自责任，不定期现场召开“碰头会”，全力克服高原冬季施工天气恶劣、设备到货延滞和疫情影响等重重困难。
“工程建设质量的好坏直接关系着项目投产后的运行安全和经济效益。我们从前期的方案设计、设备选型、招标采购、设备监造及供货，到后期的项目建设周期、投资金额、进展动态等都进行了全方位的跟踪监督，确保每个工程节点和质量可控在控。”黄河公司工程管理部光伏项目主管马成邦说。
10余支施工队、近千人共同作业，每天有200多辆运输车辆进场，一个子阵要紧固六万多个螺栓铺设的电缆总长度超过3900公里。并网前验收阶段连续24小时接续作业查漏消缺……
整个建设过程，各施工队伍大力弘扬“扎根高原、无私奉献，艰苦奋斗、追求卓越，敢为人先、勇攀高峰”的黄河水电精神，充分展示了黄河公司在新能源工程建设领域优良的工艺质量与科学的建管水平。
“施工高峰期恰逢疫情爆发期，我们在做好疫情防控工作的同时，严格按照任务标准和时间节点，抽调33人累计完成1.9万套支架、32万块组件、135台逆变一体化平台的设备催交、入场验收、出入库管理等任务，有效保障了现场最高的施工效率。”参与多次攻坚战的黄河公司物资公司综合产业项目部主任巨延庆激动地说。
国家光伏、储能实证实验平台(大庆基地)二期项目
国家光伏、储能实证实验平台(大庆基地)建设总规模约105万千瓦。平台一期工程已于2021年11月19日启动运行，2022年1月1日开始实证实验工作、12月13日共享了平台2022年前三季度光伏、储能实证实验数据，为国家光伏、储能行业发展提供实证、实验、检测等服务，受到了行业的高度关注，得到了地方政府及国家能源局的充分肯定。
平台二期工程采用“光伏+草原”复合开发模式，共布置实证实验方案109种，折算规模151.81兆瓦。其中，光伏组件实证实验区实证组件种类42种，并建立组件户外检测平台1兆瓦；储能系统实证实验区实证新型“光储一体化”发电系统方案11种；支架实证实验区实证方案11种，设备匹配实证实验区以固定支架为基础支架，组件、逆变器和变压器为基本交叉组合对比要素，共实证实验方案44种。
本次并网的Ⅰ区#20子阵装机容量2.0358兆瓦，应用了西宁分公司N-IBC双玻+166毫米+半片+120片最新电池组件，主要开展行业内最新电池组件技术路线的全周期实证、实验，对加速新技术新产品推广应用、促进技术创新、带动全产业链发展有着重要的意义。
项目自今年6月份开工建设以来，黑龙江黄河公司、新能源建设分公司、检修公司、物资公司等兄弟单位及各参建单位齐心协力，克服疫情反复、工期紧张、施工人员紧缺、东北极寒天气等诸多困难，明确责任、挂图作战、倒排工期、合力攻坚，在零下二十多摄氏度的恶劣天气里，抢抓施工关键时期，全力冲刺实现并网目标。
“二期工程顺利并网标志着平台实证实验水平的进一步拓展与开发，其源源不断的实证数据将为国家制定光伏和储能新产品、新技术应用产业政策及技术标准等提供更为详实的科学依据，为中国乃至全球新能源行业技术进步发挥更大作用、作出更大贡献。”黑龙江黄河公司党支部书记、执行董事汪洋说。