标题：50GW！双良节能105亿元加码光伏大尺寸单晶硅拉晶项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221128/1272112.shtml
日前，双良节能发布公告称，公司（以下简称“乙方”）拟与包头稀土高新技术产业开发区管理委员会（以下简称“甲方”）签署《双良节能系统股份有限公司50GW大尺寸单晶硅拉晶项目合作协议》，在包头稀土高新技术产业开发区内投资建设“50GW大尺寸单晶硅拉晶项目”，总投资105亿元，建设期两年，投资运营主体为当地项目公司双良晶硅新材料（包头）有限公司。
项目基本情况：乙方计划在稀土高新区投资建设50GW大尺寸单晶硅拉晶项目（下称“本项目”或“乙方项目”）总投资105亿元。建设内容主要包含拉晶车间、变电站、动力中心、仓库、污水站、氩气回收站等。本项目建设期两年，自开工之日起计算。（上述投资概算等如因市场变化与概算不一致，不作为实际投资承诺值，最终以满足年产50GW拉晶产能为准）。项目选址于稀土高新区滨河新区，紧邻双良硅材料（包头）有限公司单晶硅项目用地。本项目计划用地850亩，项目用地最终以规划测量部门现场实测为准。
本次50GW大尺寸单晶硅拉晶项目总投资金额预计105亿元，其中固定资产投资约81.5亿元，铺底流动资金约23.5亿元。项目投资包括工艺设备购置费、建筑工程费用、工程建设其他费用、预备费和建设期利息等。建设内容主要包含拉晶车间、变电站、动力中心、仓库、污水站、氩气回收站等。
项目投资金额较大，公司将分期分步实施、统筹资金安排，合理确定资金来源、支付方式、支付安排等以确保该项目顺利实施。预计项目的资金来源主要有银行贷款、融资租赁等债权融资共约30-70亿元（该金额不构成承诺，以实际情况为准），剩余的资金缺口拟通过公司自有资金、上市公司再融资（如需）等方式解决。截止2022年9月30日，公司货币资金约为61.4亿元，目前公司授信额度充足。
项目预计在2023年上半年开工，建设期为24个月，项目实施进度计划要点在于厂房的建设、生产线新增设备仪器的采购、所有设备、仪器的安装、调试及生产准备等工作。本项目将分期分步实施，项目建设期第2年开始实现部分产能，第4年为达产年。本项目的实施受多种因素影响，如因相关政府政策调整、项目实施条件、市场环境等发生变化，项目也可能发生延期、变更、中止或无法实施甚至终止。