标题：50亿元！又一国企跨界布局HJT
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221024/1263071.shtml
10月24日，广东正业科技股份有限公司（简称“正业科技”）发布公告，公司拟通过控股子公司景德镇正业新能源科技有限公司（暂定名）与景德镇高新技术产业开发区管理委员会签署项目投资合同，在景德镇高新区投资建设年产5GW光伏组件及8GWHJT光伏电池片生产基地投资项目。项目投资总额50亿元，分三期投资建设，每一期投资金额根据项目实施进度逐步落实到位。
据了解，景德镇正业新能源科技有限公司（暂定名）是由正业科技与景德镇合盛产业投资发展有限公司（简称“合盛投资”）、昕橙（北京）新能源科技有限公司（简称“昕橙新能源”）、昊丰（泰兴）新能源科技有限公司（简称“昊丰新能源”）共同投资1亿元在江西省景德镇市设立的合资公司。主要开展新能源光伏电池及组件的研发、生产、销售的投资和开发建设、销售业务。
资料显示，正业科技创立于1997年，于2014年12月在深圳创业板上市，主营业务为PCB检测设备、锂电X光检测设备、平板显示模组自动化设备、高端新材料等系列产品的研发、生产和销售。
2021年6月份，正业科技的实控人变更为景德镇市国资委，正式成为国有控股企业。景德镇市国资委入主后，对公司战略方向进行了调整，启动“工业检测+新能源”双轮驱动战略，在景德镇市积极布新能源产业。