标题：52.8亿元！东方日升4GW高效电池及6GW高效组件项目落户江苏常州
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210119/1130411.shtml
1月18日晚，东方日升新能源股份有限公司（简称“东方日升”）发布关于签订新型高效光伏电池及组件（金坛基地二期）项目合作意向书的公告，根据公告，东方日升（常州）新能源有限公司（下称“东方日升常州”）与常州市金坛区人民政府、常州市金坛区直溪镇人民政府签订了《“新型高效光伏电池及组件（东方日升金坛基地二期）项目”合作意向书》，在东方日升常州的原有厂区内建设年产4GW以上新型高效光伏电池及6GW 以上新型高效光伏组件项目，项目总投资约52.8亿元。
公告显示，该项目用地地块（工业用地）位于直溪现代产业园内（东方日升常州原有厂区土地），占地面积 348 亩左右。
东方日升表示，若本意向书后续顺利实施，预计将进一步完善公司光伏电池片、光伏组件及相关产品产能布局，提升公司光伏电池片、光伏组件及相关产品制造的技术水平、自动化水平、成本控制等核心竞争力，扩大公司光伏产品在全球市场的份额，对公司的业绩具有一定的积极影响，符合公司的发展需要和长远规划。
值得注意的是，该协议为双方签订的合作意向书，为合作的框架性、意向性规定，后续对具体项目的实际投资，双方将根据投资金额在履行相应的审批或审议（包括但 不限于董事会、股东大会及政府相关决策机构）等决策程序后，另行签订相关协 议（合同）。