标题：60%、2.5、8.4、100……数字剖析“超能战舰”国家电投的2021
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220106/1197788.shtml
2021年1月29日，国家电投部署了2021年重点任务，紧抓“十四五”风电、光伏跨越式大发展机遇，坚持绿地开发与并购同步，集中式与分布式并举，力争全年新增新能源装机不低于1500万千瓦。
围绕上述任务，国家电投火力全开，这一年取得的成绩如何？
清洁能源占比超60%，提前4年完成目标
根据公开消息，截至2021年11月底，国家电投电力总装机超1.9亿千瓦，其中光伏发电装机规模超3800万千瓦，新能源装机规模超7500万千瓦，可再生能源发电装机规模超1亿千瓦。实现了“光伏发电装机规模世界第一，新能源发电装机规模世界第一，可再生能源发电装机规模世界第一”。
在清洁能源占比上，国家电投再创新高，截至2021年11月30日，国家电投清洁能源占比正式突破60%，提前4年完成了其到2025年实现清洁能源装机占比60%的目标，领跑发电集团。
国家电投绿色发展报告显示，2020年其风光等新能源装机规模为6049万千瓦，经计算截至2021年11月底，其新能源新增装机1451万千瓦，加上12月抢装潮并网的项目，国家电投大概率将超额完成新增1500万千瓦的目标。
光伏业务板块，2021年9月份国家电投宣布力争到2025年集团光伏发电装机达到8000万千瓦以上，而2020年国家电投累计光伏装机为2961万千瓦，这意味着“十四五”期间，其光伏年均新增装机将达1000万千瓦。据了解，截至2021年11月底国家电投新增装机超8GW，约占全国光伏新增装机的24%。（国家能源局数据，1-11月太阳能发电新增装机3483万千瓦。）
超10GW储备项目在手
2021年我国建立了保障性并网、市场化并网等并网消纳多元保障机制，部分省份明确要求保障性并网项目要于2021年底前并网。据统计，2021年广西、内蒙、河北、天津、陕西、江西、山东七地公布了保障性并网项目名单，光伏总规模超32GW，国家电投获得项目指标超3GW。其中，在广西4660MW项目中，国家电投拿下1266MW，占比超27%。
除了保障性并网项目外，在市场化、大基地项目、一体化等储备项目中，国家电投收获颇丰 ，总规模超10GW。分地区来看，江西、河北市场化、大基地及“两个一体化”项目储备超1GW。
风光等新能源签约10GW+，投资金额近千亿
2021年，国家电投在北京、广西、福建、湖北、江西、云南、陕西、贵州、黑龙江、青海、河南、宁夏、天津、辽宁、甘肃、黑龙江等地签约新能源项目27个，规模明确的项目超10GW，总投资金额近千亿元。
吉瓦级项目分别为，北京吉能新能源科技有限公司与北京鑫隆广丰农业科技有限公司联合开发的黑龙江梅里斯区2000MW农牧光储一体化示范项目；国家电投黄河公司与德令哈市人民政府合作，共同推进德令哈220万千瓦多能互补(一期100万千瓦光伏)项目；国家电投集团新疆能源公司与甘肃靖远煤电股份有限公司、上海核工程设计院开发靖远矿区1GW农光互补智慧能源工程项目。此外，国家电投广东公司获得湖北省嘉鱼县源网荷储百万基地开发权，规划光伏项目签订1600MW。
注：上述项目根据公开信息整理，仅供参考
整县光伏：开发县域100个！
2020年底，国家电投在改革三年行动部署会上提出，在分布式光伏、储能等平台领域打造独角兽企业。而2021年整县推进分布式试点工作的开展，加速了其独角兽计划的实现。
2021年12月12日，在国家电投县域和大用户开发推介会上，国家电投宣布其整县屋顶分布式目标县域已突破100个。而北极星太阳能光伏网根据公开信息查询到，与国家电投签约或展开合作的县、区、市涉及山东、山西、陕西、福建、海南、河南、甘肃、贵州、江苏、黑龙江、湖南、吉林、江西、云南、安徽、广东、湖北、辽宁、内蒙古、天津等20个地区。
电站交易14起，总规模2.5GW+
在绿地开发与并购同步原则下，国家电投在2021年进行了14起电站交易，收购总规模达到2532.8MW，交易总额65亿元以上。
其中，国家电投与协鑫新能源交易频繁，2021年共完成713.15MW光伏电站资产买卖，交易金额16.69亿元。
从项目交易类型来看，除了地面电站外，分布式光伏项目渐成香饽饽，9月份电投安能陕西新能源科技有限公收购了正泰安能河南、山西地区488.61MW户用光伏发电系统资产，交易对价为183044.78万元。
国家电投2022年工作重点：
一、要进一步优化“计划-预算-考核-激励”指标体系。
二、要突出创新在“新能源+交通”“新能源+建筑”“新能源+农业”等“新能源+”业务推进过程中的作用，尤其要注重“新能源+数字化、智能化”。
三、要加大县域市场开发力度，抓紧推进“三网融合”落地。
四、要加大“大用户”开发的推进力度，抓紧往前推进，尽快见到成效。五、存量业务要通过技术创新提质增效，要突出创新中心在这一过程中的支撑作用。