标题：N型电池拐点将至 HJT、TOPCon成长有望超预期
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201222/1124251.shtml
经过2018-2020年业内对N型技术的持续验证，目前TOPCon、异质结(HJT)产品为现阶段N型电池片扩张的主流，两类技术处于企业大规模量产导入期，根据集邦咨询旗下新能源研究中心集邦新能源网（EnergyTrend）分析，2020年N型产能小幅提升1.73GW至14.2GW，业界整体布局N型产能以试产线为主。
（来源：微信公众号“集邦新能源网” ID：EnergyTrend）
N型发展，TOPCon、HJT并肩齐驱
从技术趋势角度看，N型电池通过TOPCon、HJT、IBC等技术转换效率仍可待提升，预计到2020年底TOPCon和HJT电池合计产能达到10GW，占N型电池产能比重达70.4%。
观察已投产N型技术的企业，布局HJT的新进企业多数为中试线水平，GW级的扩产计划目前尚未落地，而TOPCon进入者多为垂直一体化企业，预计后续扩产计划也都为TOPCon预留升级空间，短期来看TOPCon产能将高于HJT的电池产能。
IBC仍然属于研发储备中的技术路线，量产需要企业重资本研发和投入。目前国内仅国家电投有少量产线，布局企业为天合、爱旭、中来、通威等，海外以新加坡和欧洲产能为主，其中SunPower 研发IBC技术较为成熟，量产产能达到1.2GW ，预期2020年整体IBC电池片产能达到1.9GW；另一方面，各企业中长期规划以HBC、TBC等技术叠加方式进行电池片研发，预期2021年HBC产能开始小规模放量，到2022年产能达0.5GW。
TOPCon进展：产线成本3亿/GW以下可期
企业布局中，TOPCon电池实验室研发效率可达25.7%的水平，目前工业领域量产效率能够达到23.2%-24.8%的水平。LG、REC、中来、天合、林洋、阿特斯、晶科、国电投等多家厂商均拥有TOPCon电池技术储备，并实现了较高的研发或量产转换效率。
设备布局方面，TOPCon技术主要在原有产线上增加了沉积设备，硼扩设备及湿法刻蚀设备，三类设备均已实现了较高的国产化程度。当前技术路线中，隧穿氧化物及多晶硅沉积主要采用LPCVD设备，国产设备已较为成熟，捷佳伟创、北方华创、拉普拉斯等国内厂商均可提供，此外，PEALD设备无锡微导已实现量产。硼扩设备方面，北方华创、捷佳伟创等国内厂商可提供。目前TOPCon产线单GW投资约为3-3.5亿元。预计随着设备效率提升和价格下降，单GW投资金额降至3亿元以下可期。
TOPCon大规模推广仍存难点
整体来看，TOPCon大规模推广成本和工艺仍存在难点。主流电池量产转换效率绝对值较PERC高出1%，但成本较高，性价比优势尚不明显；技术路线多样，电池厂商对技术路线的选择尚处于观望状态。TOPCon电池由于需要在两面使用银浆，双面银浆耗量约为130-150mg/片，相比于PERC银浆耗量85mg/片，成本劣势比较明显。当前TOPCon的良品率在88%，成本高出常规产品0.2元，目标良率要到95%，预期成本差价达到0.07元才有竞争力。
TOPCon与现有PERC产线兼容性高，若未来技术性价比提升超越PERC,则有望激发现有产线改造需求，延长现有产线生命周期。
HJT进展：2020年GW级布局涌现
企业布局：目前市场以REC（梅耶博格）、通威、钧石为代表的技术路线最受关注，三家分别采用了不同整线商方案，光伏设备以及配套的靶材、浆料都有所差异。随着各类技术配置陆续给出量产结果，届时将会分晓哪种技术路线更加稳定，适合大范围推广，到2021年中有望开启第一轮HJT产线热，从而推动GW级项目落地有望开启产业化进程。
生产设备：HJT产线全部采用进口设备，单GW投资约8~10 亿元，若全部采用国产设备可降至5~6亿元左右，目前已有国产设备在电池厂商中试线上试用，若未来 HJT 量产工艺和国产设备逐步成熟，可带动HJT产线投资成本进一步下降，提升电池产线IRR，进而提高下游投资积极性。
国产配套设备降本为重
在 HJT 四道工序中，国产设备均已取得突破性进展。制绒清洗环节，捷佳伟创已开发出用于 HJT 的制绒清洗设备；非晶硅沉积环节设备国产化程度相对较低，但理想能源、苏州迈为、讯立光电、精曜科技、钧石等国产厂商通过自主研发已实现这一环节设备的成功开发，正稳步推进薄膜沉积设备的国产化。
TCO 制备环节，钧石、捷佳伟创已有相应产品开发；金属化环节，异质结丝网印刷设备相比于PERC的差别在于由于异质结采用低温工艺，需在低温下进行烘干和固化，印刷速度相对较低，降低了设备性能，且烘干时间延长，需采用与传统电池设计不同的烘箱，异质结丝网印刷设备国外厂商以Baccini、Micro-tec为主，国内迈为、捷佳伟创、科隆威等均有布局。
HJT纯国产化线蓄势待发
2019年底以来，国内HJT产线招标的HJT项目已出现GW产线扩产规模、产线纯国产化等趋势，对国内HJT大规模量产意义重大。
从异质结电池生产商来看，HJT技术路线获得越来越多企业认可，目前市场上出现传统电池片企业、组件企业、新进HJT企业等多方入主HJT电池生产的局面。现阶段山煤、爱康、东方日升、钧石均已宣布GW级别的扩产计划，2021年有望正式落地。
从设备供应商来看，早期HJT产线多采用海外设备，随着国产设备的不断成熟，国产设备份额显著提升。2020年10月通威规划1GW的4条招标线中，已经出现纯国产化的产线，预计2021年将出现越来越多的纯国产化的HJT产线。
2021年为HJT发展重要窗口期
整体而言，N 型电池具有更高的转换效率极限，相比 PERC 具有更大提升空间，有望成为下一代主流电池技术。而成本因素使得目前N型技术性价比仍然偏低，目前N 型电池组件主要应用于国内大型地面电站、海外户用、工商业屋顶分布式等高端小众市场，未来向大众市场进一步渗透则需依赖于 N 型技术降本继续突破。
TOPCon、HJT技术降本路径已逐步明晰，未来需求大规模释放时点仍有待进一步观察，产业化进度受效率提升、成本下降进度、产线初始投资等诸多因素影响，跟踪主要环节降本进度是关键。就产业链进度而言，2021Q2-Q3是HJT行业重要窗口期，届时若良品率、转换效率等各项参数在GW级规模上得到验证，HIT电池技术有望迎来大规模投产。