标题：Q1凶猛！硅料44.5万吨、硅片185GW、组件44.5GW，隆基、晶澳等35家企业扎堆扩产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210412/1146666.shtml
延续2020年凶猛的扩产浪潮，2021年一季度扩产持续发力！
据北极星太阳能光伏网不完全统计，2021年首季，35家光伏企业宣布了约46个项目，投资金额超1237亿元，项目涵盖多晶硅料、硅片、电池片、组件及光伏玻璃等光伏核心领域。
2021年一季度，多晶硅端扩产规模达44.5万吨，投资金额超270亿元，投资地点以内蒙古地区为主。
2020年硅片端扩产规模达到313.6GW，并且2021年扩产还在持续，在强大的扩产规模下，硅料市场需求爆发在即。硅料企业纷纷紧抓机遇加速推进产能扩张，抢占市场先机。
自年初以来，硅料排名前三的硅料企业依然不断推进扩产进程，并且与下游协同发展更加紧密。其中，硅料龙头企业通威和晶科共同投资年产4.5万吨高纯晶硅项目，保利协鑫和无锡上机共同合作30万吨颗粒硅生产及下游应用领域的研发项目。
而特变电工近期分别拿下青海高景、上机数控、隆基股份三家企业合计约50万吨，销售金额约395亿元，为期五年的硅供应长单后，随即加码扩产。化工企业同德化工欲进军多晶硅行业，与深圳蝴蝶谷资本管理有限公司及其他政府投资基金(跟投)等共同投资设立同德(长治)新能源材料合伙企业，投资于光伏行业生产多晶硅的山西落基山光伏能源科技有限公司。
拉晶、切片、硅片端扩产达185GW,投资总额超405亿元以上，投资地点主要集中在包头和宁夏。
一季度，扩产投资手笔最大的是中环股份和青海高景，其次是晶澳科技，投资扩产来势凶猛。其中，中环股份经过混改后扩产投资更为积极，并且响应迅速更加迅捷。2021年2月1日宁夏中环50GW（G12）太阳能级单晶硅材料智慧工厂及相关配套产业项目签约后，3月18日项目便正式启动，从签约到开工建设，仅仅用了56天。
高景扩产也在提速，1月29日投资170亿元的50GW大尺寸单晶硅片项目在珠海市金湾区开工奠基。3月12日，50GW直拉单晶硅棒项目便在西宁南川工业园区开工。
电池端扩产达扩产达到67GW，投资总额超225亿元以上，扩产企业主要以晶澳、隆基、腾辉光伏、横店东磁和东方日升等企业为主。
在电池端，扩产排名第一的为晶澳宣布扩产达到30GW，其次是隆基扩产规模达到20GW。另外，大尺寸电池端投资也在增加，横店东磁宣布扩产4GW大尺寸单晶电池，腾晖光伏拟在泗阳投资建设5GW大尺寸电池片。
组件端扩产达到44.5GW，投资总额超60.7亿元，扩产企业主要有天合光能、东方日升、晶澳、华阳集团、腾晖光伏、协鑫集成、一道新能源等企业为主。
值得一提的是，在组件端除了有天合光能、东方日升、晶澳等老牌光伏企业，也不乏新入者。2021年1月，华阳集团成立山西新阳清洁能源有限公司，旗下公司引进了中来股份的N型高效光伏组件制造技术，拟建5GW高效光伏组件制造项目，计划于2021年10月份建成投产。
辅材端，光伏玻璃扩产最热闹，投资总额超过275亿元以上，扩产企业主要以福莱特、金晶科技、旗滨集团等企业为主。
但值得注意的是，随着光伏发展带动玻璃需求上升，光伏玻璃行业也吸引了不少企业和资金进入。其中，冠盛集团大手笔投资100亿元，建设四条光伏玻璃及相应深加工、光伏组件生产线。而落户在永修县的江西康佳新材料有限公司系康佳集团控股子集团公司，计划斥资20亿元将云山纳米厂区内现有的两条纳米微晶线，技改为两条400t/d一窑两线太阳能光伏板生产线，二期将康佳二线更改为400t/d一窑两线太阳能光伏板生产线，合计产能预计1200吨，一期预计今年6月前投产，二期预计今年11月前投产，三期预计明年6月前投产，实现当年技改、当年投产、当年见效。