标题：Top5出货量破120GW！2022年光伏组件江湖“五变”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220214/1203963.shtml
成本担当、技术担当、颜值担当……作为系统核心部件，光伏组件江湖可谓最吸睛环节之一。引领光伏高质量前行，2022年的光伏组件生态将呈现五大变化。
一、集中度创新高
光伏组件可谓光伏技术的集大成者，也是面向终端的直接载体。除技术外，品牌、成本控制、管理、渠道等构成了各大组件豪强的“护城河”，市场集中度持续飙升。
梳理2017年~2021年连续5年全球组件出货量排名，TOP5企业岿然不对，仅排序略有变化。2019年，TOP5企业即隆基、晶科、天合、晶澳、阿特斯5家企业组件总出货量51.56GW，2020年这一数字增长至85.5GW，而2021年再攀高峰突破120GW。据BNEF彭博新能源财经预测，2021年全球光伏新增装机或达183GW。这也意味着TOP5组件企业的市场占比达到六成以上。
不止于此，从各大豪强的预期出货量来看，2022年再创新高或是大概率事件。
二、超大尺寸比例快速跃升
以182、210为代表的超大尺寸组件纷争难有定论，但占比大幅度跃升却是既定事实。
近日，某光伏组件上市公司公告透露，技术迭代超出预期，硅片尺寸迅速完成从M2（156.75mm）向G1（158.75mm）再到M6（166mm）的过渡，并进一步向182/210尺寸转换。2021年其小尺寸电池组件设备计提资产减值准备金额约3.3亿元。
来源于浙商证券研报的数据显示，2020年182+210mm硅片的市场占比仅4.5%。而短短一年后，在2021年央企超35GW的组件招标中，182+210的集采规模占比高达71%。而2022年1月的超39GW组件集采中，182+210需求占比已达86%。
供给侧，龙头企业的组件产能及出货同时迅速向超大尺寸组件集中。据公告和相关信息，晶科能源在2021年第三季度组件出货中，大尺寸组件占比近50%；晶澳科技在2021年的组件出货中，182组件占比近半；天合光能预计2021年底电池片、组件产能达35GW、50GW，其中210大尺寸产能占比超过70%。
全球咨询机构PV InfoLink预测，2022年182mm及以上硅片的市场占比将跃居81%以上。
三、N型风暴加速
随着P型PERC效率逐渐接近“天花板”，下一代电池技术N型打开加速通道。特别是过去的2021年，早在SNEC展会期间，各大光伏组件企业悉数重点推出N型新品，并且提上量产计划。与此同时，有关N型产品的投资、签约、开工项目更是集中爆发，仅公开信息，2020~2021年10月，开工及规划产能超140GW。
但就具体技术路线，TOPCon（隧穿氧化层钝化接触）和HJT（异质结）各有拥趸（超140GW扩产来了！TOPCon、HJT两大阵营都有谁？）。
值得关注的是，一向谨慎推进的头部组件企业开始明显发力N型产品。晶科能源于2021年11月正式推出N型TOPCon组件新品Tiger Neo，转换效率最高可达22.30%，量产输出功率最高620Wp；2022年1月8日，晶科能源再次宣布其8GW高效N型TOPCon电池在安徽工厂正式投产。此外，据悉，晶澳科技2022年N型高效组件产品也将进入GW级量产，其N型Bycium+高效电池中试线转换效率稳定在24%以上。
PV InfoLink数据显示，2020年全球N型产能为14GW，预计未来5年内将达到136GW，N型风暴加速。
四、押注一体化
2020~2021年，连续两年的涨价冲击可谓让一众光伏企业苦不堪言，而严峻的供应链管理压力下，一体化模式成为市场“香饽饽”（押注光伏一体化）。
再以TOP5组件企业为例，各大龙头纷纷补足短板，夯实一体化基础。其中一体化最为均衡的为晶澳科技，硅片、电池产能保持为组件产能的80%。
针对硅料价格“失控”，组件龙头也纷纷杀入硅料。如2021年甚嚣尘上的合资入股，隆基、天合、晶科纷纷入股通威股份硅料厂，晶澳、晶科联手新特能源，正泰新能源入主青海丽豪，东方日升更是收购聚光硅业。
不止于此，组件龙头更进一步向其他环节延伸，如阿特斯提交了3GW逆变器项目环评报告，晶澳、阿特斯同时战略投资跟踪支架企业聚晟科技等，一体化程度再度加深。
事实上，不仅仅是制造端一体化，从制造端到应用端，选择“一锅端”的企业大军正凶猛来袭，润阳、东方希望、华能、比亚迪……
五、抱团
双碳目标打开了光伏行业的超长成长空间，而巨大市场潜力下，巨头抱团蔚然成风。梳理2021年至今的企业市场动态，高层对话、战略合作消息从未间断，企业“朋友圈”时时登上热搜。
就组件企业而言，战略合作的优势还在于提前锁单。如晶澳科技与三潭科技签订战略协议，在整县推进项目中密切合作，为三潭科技在山东、浙江、安徽、海南等地的整县推进项目供货500MW高效光伏组件。东方日升于2022年1月12日与建发股份全资子公司南京建发清洁能源有限公司就光伏领域达成战略合作意向，并签订了2022年度500兆瓦高效光伏组件采购协议。
落实双碳目标，构建以新能源为主的新型电力系统，风光储氢一体化将跃居主流，2022年巨头跨界合作势必愈演愈烈。