标题：一天认购600亿！风电、光伏REITs首发大卖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230316/1295191.shtml
3月14日晚，中信建投国家电投新能源REITs、中航京能光伏REITs均发布提前结束募集的公告，且由于公众投资认购踊跃，公众投资者认购总量超过公众发售总量，并进行比例配售。
据相关报道，中信建投国家电投新能源REIT发售首日公众认购金额高达294.65亿元，个人投资者突破70000户，参与资金量近200亿元。
中航京能光伏REIT在3月14日公开发售首日，公众投资者认购金额达292.54亿元，与公众初始发售规模1.85亿元相比，认购倍数达158倍。
3月14日，国家电投作为发起人、江苏公司作为原始权益人发起的国家电投新能源封闭式基础设施证券投资基金正式完成发行。该项目是新能源基础设施纳入REITs试点行业范围以来首批获准发行的新能源公募REITs项目，也是全国首单央企新能源公募REITs，网下及公众投资人认购金额合计突破1500亿元，并以超85倍的网下投资者认购倍数创40亿元以上REITs项目的认购倍数新高。
国家电投新能源REIT本项目最终发行价格为9.8元/份，募集资金规模78.40亿元，比账面值溢价42.43%、比评估值溢价9.42%，为国家电投引入权益资金47.51亿元、可支持扩大投资规模约238亿元。项目拟于3月29日在上交所挂牌上市。业内人士表示，新能源项目在公募REITs领域的首次亮相，标志着我国在新能源领域重资产行业融资创新模式的成功探索，也向资本市场提供了支持实体经济的绿色金融投资新渠道。