标题：上半年氢电投资约1742亿 光伏企业扎堆入局！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210705/1162126.shtml
截止目前，2021年已过半，氢能与燃料电池产业发展势头良好。相对于第一季度，2021年第二季度的产业发展有了明显的不同，氢能产业链中上游——氢能制储运成为行业发展热点，不少光伏巨头企业纷纷入局氢能，制氢项目先后落地。
（来源：微信公众号“势银能链” ID：energylink）
据势银能链不完全统计，2021年上半年全国氢能燃料电池项目投资总额约1742亿。
其中，第二季度全国氢能燃料电池项目投资金额约896亿元，相对今年第一季度的846亿元，环比增长5.91%。
图片来源：势银（TrendBank）
投资项目类型：氢能占比最高，约62%
从投资项目类型来看，第二季度含具体投资额的26个氢电项目中，共有16个项目为氢能项目，占比约62%；有10个项目为燃料电池项目，占比约38%。
图片来源：势银（TrendBank）
其中，16个氢能项目中，多以制氢为主，包括有隆基股份的电解水制氢设备基地项目、中集安瑞科的启动焦炉气制液化天然气联产氢气项目、中国石化的中石化内蒙古鄂尔多斯绿电制氢项目等。
从项目金额占比来看，氢能项目总金额达633.7亿，占总投资金额约71%；燃料电池项目总金额达262.69亿，占总投资金额约29%。
图片来源：势银（TrendBank）
投资企业：中国能建项目投资最多，隆基、阳光跨界布局氢能项目
从投资企业来看，第二季度26个项目中，有不少于35家企业/高校参与其中，其中包括了潍柴动力、亿华通、国家电投氢能公司、美锦能源、中国石化、隆基股份等。其中，隆基股份作为光伏龙头企业，于2021年3月底跨界入局氢能，短短几个月的时间，先后签署多项协议，积极开展制氢项目。
图片来源：势银（TrendBank）
势银能链注意到，在这26个项目中，中国能建4GW风光储氢一体化项目、宁东可再生氢生态碳中和示范区、厚普国际氢能产业集群项目、国家电投长春氢能产业基地项目的投资/募资额位列前三，资金额度分别为214亿、150亿和100亿。
部分投资项目简介
中国能建风光储氢一体化项目
2021年4月，中国能建规划设计集团与青海省海西蒙古族藏族自治州人民政府签署4000兆瓦风光储氢一体化项目投资合作框架协议。
依据协议，4000兆瓦风光储氢一体化项目涉及光伏发电、风力发电、电化学储能、氢能等建设内容，总投资额214亿元。
宁东可再生氢生态示范区项目
2021年5月，宁东能源化工基地管理委员会、国华能源投资有限公司（国家能源集团氢能科技公司）、国家能源集团宁夏电力有限公司、国家能源集团宁夏煤业有限责任公司、山西美锦能源股份有限公司、佛山市飞驰汽车科技有限公司、国网综合能源服务集团有限公司七方共同签订宁东可再生氢生态碳中和示范区合作框架协议。
该合作项目总投资约150亿元，具体的建设项目主要包括：
可再生氢耦合煤化工供应、输送基地项目；
氢动力整车生产制造基地项目；
产业生态发展创新高地项目；
综合智慧能源和产业基金。
厚普国际氢能产业集群项目
2021年4月，厚普清洁能源股份有限公司与成都新都区人民政府签署普国际氢能产业集群项目。
据了解，此次签约的厚普国际氢能产业集群项目拟投资人民币150亿元，投资规模及建设内容分三大类——
投资100亿建设氢能装备产业园项目；
投资50亿建设氢能产业集群CBD项目；
联手建设氢能示范项目。
国电投长春氢能产业基地项目
2021年4月，国家电投氢能科技发展有限公司与吉电股份、中韩（长春）国际合作示范区管理委员会签署合作协议，就国家电投长春氢能产业基地项目有关事项达成合作。
依据合作协议，国家电投长春氢能产业基地项目规划投资约100亿，建设年产40GW的PEM制氢高端装备研发与制造一体化基地。
中国石化首个绿氢项目
2021年5月，中国石化第一个绿氢炼化项目——鄂尔多斯1万吨/年绿电制氢项目前期工作推进顺利，已列入内蒙古自治区2021年重点项目，计划于2022年建成投产。
据了解，中石化内蒙古鄂尔多斯绿电制氢项目总投资约26亿元，规划年制氢产能2万吨，主要包括两部分，分别为电解水制氢工程和新能源发电工程。
其中，鄂尔多斯1万吨/年绿电制氢项目为该项目一期工程，将配套建设270兆瓦光伏发电和50兆瓦风力发电工程。且制氢储氢项目将在鄂尔多斯乌审旗图克镇图克工业园内建设制氢厂1座，设计制氢产能2万吨/年。
隆基股份电解水制氢设备项目
2021年5月底，隆基股份与无锡高新区签署隆基新型氢能装备项目。
该项目为隆基股份下设西安隆基绿能创投管理有限公司投资建设，利用隆基最新研发技术，在无锡建设电解水制氢设备基地，预计到2022年底将达到年产1.5GW氢能装备的能力。
2021年6月，隆基氢能总部项目签约落地。该项目计划投资3亿元，成立西安隆基氢能科技有限公司作为电解水制氢设备项目总部。
项目规划面积约1.5万平方米，初期达到年产500MW，100台1000Nm3/h碱式电解设备的能力，通过5-10年产能扩大到1万台。