标题：业绩扭亏、HJT+钙钛矿“两手抓”！宝馨科技再抛30亿元定增计划
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230315/1294689.shtml
3月14日，宝馨科技发布2022年年度报告，实现了扭亏为盈。报告显示2022年实现营业收入6.84亿元，同比增长7.81%；归母净利润为3035.48万元，同比增长146.15%；基本每股收益0.0487元。同日，宝馨科技另一则公告显示，拟向特定对象发行股票募集资金不超过人民币300,000.00万元（含本数），在扣除发行费用后用于宝馨科技怀远2GW高效异质结电池及组件制造项目、鄂托克旗2GW切片、2GW高效异质结电池及组件制造项目。
公告显示，宝馨科技怀远2GW高效异质结电池及组件制造项目实施主体为安徽宝馨光能科技有限公司，建设地点位于安徽省怀远县经济开发区，建设周期为9个月。项目总投资191,579.95万元，预计项目完全达产后每年将生产异质结电池片2GW，异质结组件2GW。
鄂托克旗2GW切片、2GW高效异质结电池及组件制造项目实施主体为内蒙古宝馨绿能新能源科技有限公司，建设地点位于内蒙古自治区鄂尔多斯市鄂托克旗棋盘井镇建二路东，建设周期为9个月。项目总投资226,964.25万元，预计项目完全达产后每年将生产晶硅切片2GW，异质结电池片2GW，异质结组件2GW。
在进军光伏行业之前，宝馨科技的主营业务是各种精密钣金结构件的研发、生产、销售；环保设备、能源设备、自动化设备及其相关零部件的研发、生产、销售等。截至目前已经形成了智能制造业务、新能源业务和节能环保业务三大业务，在新能源光伏领域，宝馨科技“两手抓”，不仅对异质结展开全产业链布局，在钙钛矿领域，宝馨科技也制定了战略目标，预计未来3年内完成GW级稳定量产产线建设。
我们可以推测，站在“双碳”大背景下，宝馨科技在异质结、钙钛矿技术上的不断加码，意在实现弯道超车晶硅“原住民”，下面具体来看宝馨科技光伏技术路线布局。
布局异质结全产业链，欲弯道超车
2022年5月宝馨科技以127.2亿元重大投资项目正式进军光伏领域，即拟在安徽怀远县分三期建设18GW高效异质结电池和8GW光伏组件生产线。
此项目一期总投资16.8亿元，完成后预计新增2GW光伏异质结电池及组件项目；第二期计划总投资额约38亿元，计划投建4GW高效异质结光伏电池及4GW光伏组件。
一期2GW光伏电池及组件项目于去年7月取得营业执照后，8月正式开工。最新公告显示，该项目建设的土地已由实施主体取得，备案及环评手续目前正在办理中。
今年2月，宝馨科技发布消息称怀远异质结电池项目预计将于今年年中出片。
2022年11月14日，宝馨科技总投资133亿元项目内蒙古鄂托克旗，建设内容包括18GW光伏异质结组件、5GW光伏异质结电池、5GW薄片化切片生产线；高纯晶硅、石英坩埚、硅棒生产线及重卡换电、电能替代、储能等。
其中一期投资18.6亿元，建设2GW光伏异质结组件、2GW光伏异质结电池、2GW薄片化切片生产线，建设期限为2023年4月至2024年4月。
最新公告显示，该项目建设的土地已由代建方获得预成交确认书；项目备案及环评手续目前正在办理中。
在宣布上述两项光伏项目后，宝馨科技拟投资项目的一期金额就超过了30亿元，而截至2022年9月30日，该公司的货币资金为3.65亿元。
巨额项目资金从哪里来？公告显示，宝馨科技上述两项光伏项目均是与地方政府合作开发，地方政府指定平台公司出资30%，剩余70%由上市公司或控股公司出资。不过，宝馨科技未在公告中明确表示公司的资金来源。
直到今年3月13日，宝馨科技发布定增公告，向特定对象发行股票募集资金不超过人民币300,000.00万元（含本数），主要用于宝馨科技怀远2GW高效异质结电池及组件制造项目、宝馨科技鄂托克旗2GW切片、2GW高效异质结电池及组件制造项目。
押宝钙钛矿！未来3年内建成GW级量产产线
2022年8月30日，宝馨科技拟与苏州大学特聘教授和博士生导师彭军、杨新波合作开发钙钛矿太阳能电池、钙钛矿-硅叠层太阳能电池以及生产设备，促进钙钛矿光伏技术产业化。
业务筹划在项目公司完成6,000万增资后的半年内，完成“钙钛矿电池和钙钛矿-HJT叠层电池研发实验室”的规划建设与研发团队建设，在未来2年内完成“100MW级钙钛矿电池或钙钛矿-HJT叠层电池产线”的工艺规划、技术路径设计以及产线的整体建设，未来3年内完成GW级稳定量产产线建设。
时间过去不到1个月，宝馨科技发布公告称拟与张春福教授、朱卫东副教授、安徽大禹实业集团有限公司就“HJT-钙钛矿叠层、钙钛矿电池”产业化技术开发及产品推广达成合作意向，拟签署《项目投资合作协议》及成立合资公司。
合资公司负责开展钙钛矿-异质结叠层电池技术的研发、开展钙钛矿-异质结叠层电池产业化技术研究以及商业化解决方案推广，并将相应技术应用于公司异质结电池项目。