标题：中国电气装备：一季度中标2个大型分布式光伏和多个10亿元以上农光互补项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220424/1220008.shtml
2022年一季度，中国电气装备全体干部员工克服疫情多点散发、物资价格大幅上涨、国际形势复杂严峻等多重影响，抢抓发展机遇，主要生产经营指标均优于去年同期，新签合同额、营业收入、利润总额、回款额等关键业绩指标分别实现两位数增长，圆满完成了年初既定目标任务，在中国电气装备重组半年之际交出了一份亮眼的答卷。
今年以来，中国电气持续深化电网市场，电网市场增幅5%，其中国网一批中标23亿元，南网框架中标13亿元。做强做优电源市场，电源市场增幅74%，中标2个大型分布式光伏项目和多个10亿元以上农光互补光伏项目，承接17万千瓦时共享储能系统订单。积极开拓工业市场，工业市场增幅38%。稳步开拓国际市场，不断完善海外业务布局，国际市场增幅49%，斩获智利Kilo直流项目24亿元大单。
中国电气加强战略协同，优化资源配置，发挥集群集约效应，加快平台公司设立。一季度完成供应链科技公司设立与投资公司组建。加强亏损企业治理。下达各单位利润预算目标，明确亏损面范围，按月跟踪预算执行情况，一季度末，中国电气同比减亏13户。深化三项制度改革，坚持效率效益导向完善集团公司综合绩效考核评价体系。4家企业成功入选国资委“科改示范企业”充实扩围。
在成本管理上，中国电气扎实开展成本对标。组建成本对标柔性团队，结合各单位产品经营情况，选定11种产品大类作为主要对标产品并建立对标产品标准数据库，为下阶段穿透数据分析成本差异原因、探寻改善空间奠定基础。加强成本费用管理。从严安排“三公”经费及会议费预算，坚持遵守“无预算不开支，无预算不投资”的规范，合理安排预算支出规模，优化资源配置，一季度中国电气期间费用占收入比较去年同期下降3.8个百分点。大力推动经营降本。聚焦物资、研发、生产等关键环节，开展降本增效。加大集中采购力度，一季度集采率87.5%，节资率2.2%。加强质量损失管理。定期对质量损失统计通报，分析因质量问题造成的成本支出，针对突出问题组织开展专项问题分析，制定改进提升措施，一季度质量损失率同比降低55%。
一季度中国电气严把人员入口关，推动解决“结构性缺员和总体人员过剩”之间的矛盾，提升人均劳动生产率，用工总量同比降低6%，全员劳动生产率同比增长30%。经营性现金流明显改善。建立现金流季度预算管理，按季度开展现金流预算编制，加强现金流风险监测，一季度经营性现金流净金额同比改善25亿元。