标题：中来股份签署16GW高效单晶电池智能工厂项目定制厂房协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210610/1157560.shtml
6月9日，中来股份发布公告称，公司及全资孙公司山西华阳中来与山西综改示范区建投公司、山西新阳中来共同签署了《定制厂房协议》。为落实招商引资政策，山西综改示范区建投公司设立全资子公司山西新阳中来作为投资建设主体为山西华阳中来“年产16GW高效单晶电池智能工厂项目”定制厂房，预计定制厂房总投资不超过20亿元。
定制厂房使用权交接后，山西华阳中来先行租赁厂房，租赁期限不超过5年，在5年内(含5年)山西华阳中来将按约定收购定制厂房，公司为全资孙公司履行上述义务提供连带责任担保，担保金额预计不超过20亿元。
5月22日，中来股份公告称，山西华阳中来光电科技有限公司与山西综改示范区管委会签署了《项目投资协议》，山西华阳中来拟在山西投资新能源产业光伏项目，建设年产16GW高效单晶电池智能工厂项目，项目计划总投资约56亿元人民币。
项目将分期建设，其中一期建设8GW(建设期24个月)，一期投资金额约30亿元，资金来源为公司自有资金及自筹资金。