标题：中电建新能源分拆上市正式启动！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230711/1318537.shtml
7月3日消息，证监会公告显示，中电建新能源集团股份有限公司（以下简称 "中电建新能源集团"）上市辅导备案已获受理，这意味着中国电建集团新能源业务独立上市IPO流程正式启动。
2023年6月2日，中国电建发布《关于筹划控股子公司分拆上市的提示性公告》，拟分拆下属控股子公司中电建新能源集团股份有限公司（以下简称“电建新能源”）至境内证券交易所上市，中国电建以新能源为核心的战略转型升级进程，迈出了最关键一步。
根据公告，拟拆分的中电建新能源集团股份有限公司注册资本为60亿元，经营范围包括水电发电、风力发电、太阳能发电、生物发电再生能源开发等。目前，电建新能源正在推进引入战略投资者相关工作。
6 月 9 日，中电建新能源集团增资引战签约仪式在北京产权交易所举行。本次增资共引入10家实力雄厚的战略投资人，募集资金 76.25 亿元。官网显示，中电建新能源集团是中国电建重要子企业。中电建新能源集团是中国电建旗下唯一从事国内新能源投资与运营的发电企业，是中国电建为推动新能源投资运营业务实现高质量、跨越式发展，于 2021 年 12 月重组旗下中国水电工程顾问集团有限公司与中国水电建设集团新能源开发有限责任公司，并整合吸收中国电建其他控股新能源项目公司而设立的集团公司，是中国电建服务国家能源安全新战略和 " 双碳 " 目标的中坚力量。
根据中国电建2022年度年报，中电建新能源集团营收为 83.95 亿元，净利润为 20.68 亿元。
截至 2022 年 12 月底，公司资产总额约 660 亿元，净资产 180 亿元，拥有项目公司 400 多家，从业人员 3000 多人，投产项目装机规模突破 1000 万千瓦，在建项目装机约 1000 万千瓦，项目分布在全国 20 多个省（市、自治区）。
企查查显示，中电建新能源集团成立于 2004 年 7 月 2 日，法定代表人为李岳军，注册资本为 75 亿元人民币。公司经营范围包括水电发电、风力发电、太阳能发电、生物发电再生能源开发等。中国电建为公司大股东，持股 40.1955%。
值得一提的是，近年来，央国企纷纷加速分拆其新能源板块独立上市。
6月18日，华润电力发布公告，5月5日，公司获联交所告知，上市委员会已同意公司，可根据上市规则第15项应用指引，进行建议分拆及A股上市。
此前，华润电力于3月22日公告，董事会正在筹划分拆华润新能源于中国境内证券交易所上市。华润电力预计，分拆公司将于2023年下半年向深交所提交A股上市申请。根据董事会目前可得的资料，预计华润新能源IPO募资所得款项净额的用途为70%用于未来3-5年在中国建设超过30个风电场及光伏电站项目，30%用于一般运营资金用途。
6月15日，华电集团旗下华电新能源集团股份有限公司（简称“华电新能”）沪主板IPO上会，顺利过会。
据了解，2022年11月，华电新能源集团股份有限公司首次公开发行股票招股说明书(申报稿)，拟以中国华电风力发电、太阳能发电为主的新能源业务最终整合的唯一平台上市，本次募集资金300亿元拟用于超15GW的风光大基地、就地消纳负荷项目、新型电力系统以及绿色生态稳民项目建设，超越此前三峡能源227亿的募集金额，成为A股最大新能源IPO 。