标题：中节能太阳能：2023年力争光伏电站总规模达到11.938GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230517/1307313.shtml
5月16日，中节能太阳能披露投资者关系活动记录表。活动中，中节能太阳能表示，截至2022年底，公司运营、在建、拟建、正在进行收购的光伏电站约8.938吉瓦。
2023年，公司力争投运、在建、拟建电站或正在进行收购的电站合计总规模在2022年基础上增加3吉瓦，力争达到11.938吉瓦。组件价格的下降，对光伏电站业务的开展肯定有积极促进作用，会提升光伏电站投资运营商的投资建设积极性，同时光伏电站投资运营商的投资积极性增加又会带动光伏产品的需求，也会有利于制造板块的营收水平。
去年公司共计收到国补 35.01亿元。期末尚未结算的电费补贴金额92.92亿元，其中国补87.84 元，较上年末减少5.10亿元。补贴只存在老项目，且每个时期建成发电项目的补贴强度不一样。随着补贴的退坡，补贴在每时期建成的发电项目的电费收入比重也逐渐降低。目前光伏发电已经进入了平价时代，后续新建成的光伏发电项目将不再有补贴，但已有的老项目仍然在电站生命周期内根据当时取得的电价文件享受补贴。