标题：中节能太阳：目前电站项目主要仍为PERC大尺寸组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221011/1259889.shtml
10月10日，中节能太阳能披露投资者关系活动记录表，活动中，中节能太阳能表示，截至2022年6月末，公司合计装机容量已达到7.26吉瓦；截至6月底公司全部发电量中有38.69%为市场化交易电量。
对于项目建设收益率，公司表示在项目申报、投标前会对项目进行细致的可研测算，权衡组件等产品价格、项目当地标杆电价水平，以及其他成本因素如土地、融资成本等，审慎测算项目投资收益率，仅在项目收益率满足公司要求的前提下进行申报和投标。目前项目主要仍为PERC大尺寸组件，后续会根据最新产品市场情况，选取最优的产品应用到电站建设中。
互动交流详细内容如下：
1.公司今年项目开发目标？
答：公司董事会在年度会议中提出力争2022年底电站累计装机达到8GW，截至2022年6月末，公司合计装机容量已达到7.26吉瓦。公司本年非公开发行再融资的募投项目已开工建设，除此之外，公司积极参与地方项目投标、开发集中式或分布式项目，积极努力实现战略装机目标。
2.公司电站中分布式、集中式的比例？
答：目前公司电站主要为集中式电站，分布式占比较小。
3.公司电站发电的消纳情况如何？
答：目前电力消纳情况正常，公司部分项目也根据地方政策和要求积极参与电力市场交易。
4.公司电站中有多少发电量是锁死的，多少是参加市场化交易？
答：公司电站发电大部分是保障性消纳，在完成保障消纳小时数的基础上，部分电站参加市场化交易。本年度截至6月底公司全部发电量中有38.69%为市场化交易电量。
5.在组件价格较高的情况下，公司也会要求达到一定收益率才会开工建设吗？
答：公司在项目申报、投标前会对项目进行细致的可研测算，权衡组件等产品价格、项目当地标杆电价水平，以及其他成本因素如土地、融资成本等，审慎测算项目投资收益率，仅在项目收益率满足公司要求的前提下进行申报和投标。
6.公司会不会根据组件价格的变化改变开发策略？
答：公司会根据每年的新增规模目标，结合市场政策、上游产品价格情况统筹推进项目建设进度，在招标采购环节做好过程和成本控制管理，做好除组件之外的其他成本控制。同时项目当地政府对项目的开工时间也有一定的要求。
7.公司目前有多少带补贴的项目？补贴回收情况如何？
答：公司目前绝大多数都是含补贴的项目。截至2022年6月30日，尚未结算的电费补贴金额113.37亿元，其中国补108.27亿元，较上年末增加15.33亿元。2022年初至8月24日，公司共收到国补（可再生能源补贴）通知结算金额约6.37亿元，已收到结算补贴金额约6.28亿元。公司积极跟踪政策走向，期望补贴能够尽早到账。
8.公司电站招标中倾向于使用价格有优势的还是选择合作时间长的？
答：公司会择优建立友好的合作关系，努力降低供货商开发与维护成本，保证产品质量的稳定性和一致性。同时项目招标评价中，在产品质量相当的情况下，会看价格方面是否有优势。
9.公司电站建设是否会考虑使用TOPCON？
答：目前项目主要仍为PERC大尺寸组件，后续会根据最新产品市场情况，选取最优的产品应用到电站建设中。
10.公司电站收益率相对较高的原因？
答：一是公司项目资源较好，一般电站建设都集中在光照资源好和经济效益好的地区；二是公司自己的团队进行光伏电站运维，通过划区域管理、信息化在线监测、定期巡检、及时清洗、及时厂区维护，提升电站的运营和发电效率。
11.目前政府要求项目配套的情况，公司如何应对？
答：目前，部分地方政府在批准项目的同时会请电站投资商配套一些产业帮扶。公司若遇到相关情况一方面会做好和地方的沟通，另一方面也会积极配合工作，推介或促进相关产业与地方的合作。公司控股股东中国节能是专业从事节能环保的产业集团，拥有除清洁能源之外的节能、环保、生态修复等系列产业。公司可以充分借助股东资源，采取“光伏+节能”、“光伏+环保”的模式，获取地方的项目支持，分专业领域实施投资。公司会将公司及股东利益放在首位，综合考虑多种因素，认真测算投资收益，审慎决定投资事宜。
12.公司是否考虑出售电站？
答：光伏电站投资运营是公司的主营业务，公司持续增加权益装机规模，做强做大光伏发电业务是公司的发展目标，公司未考虑出售光伏电站。
13.公司目前新增大基地项目的地区？
答：公司一直在积极推进大基地项目，目前已中标新疆兵团北疆北塔山项目。另外公司积极在贵州、新疆等地区开展大基地项目的开发。
14.公司电站会使用跟踪支架吗？
答：公司会根据项目地情况、成本等因素综合考虑是否使用跟踪支架。