标题：乾景园林设立3家全资子公司 加快落地3GW异质结电池组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221212/1275616.shtml
12月9日晚，乾景园林发布公告称，公司为完善公司组织架构、推进产业布局和业务转型、促进募集资金投资项目落地，公司拟设立3家子公司以推动公司异质结项目落地。
三家公司分别为江苏亁景睿科新能源有限公司、安徽乾景元隆新能源有限公司、安徽乾景宇辰新能源有限公司。其中，江苏亁景睿科新能源有限公司投资金额1亿元，安徽乾景元隆新能源有限公司投资金额5000万元，安徽乾景宇辰新能源有限公司投资金额5000 万元，合计2亿元，为认缴出资金额。
今年11月9日，乾景园林的控股股东、实际控制人回全福先生、杨静女士与国晟能源签订了《股份转让协议》。根据协议约定回全福先生、杨静女士将其合计持有的乾景园林51,428,572股无限售条件流通股份（占公司总股本的8%）以 4.12元/股的价格转让给国晟能源，转让总价为2.12亿元。
同时，乾景园林表示，公司拟向国晟能源发行A股股票募集资金总额不超过46864.29万元，扣除发行费用后，实际募集资金将用于1GW高效异质结电池生产项目和2GW高效异质结太阳能组件生产项目，上述项目地点均位于安徽省淮南市凤台县。