标题：云南1GW整县光伏+乡村振兴项目投资商敲定
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220628/1236643.shtml
6月20日，昆明市西山区整区光伏+乡村振兴产业发展能源示范基地项目选择社会合作伙伴中标结果公示。第一标段中标人为国电电力云南新能源开发有限公司，控股公司为国家能源集团。第二标段中标人为中节能太阳能科技有限公司。值得一提的是，该项目是采取产业配套1亿元+电费和碳收益分成的模式。
招标文件显示，西山区光伏项目共计约1GW，其中，地面集中式光伏约718MW，地面分布式光伏约72MW，屋顶分布式光伏约210MW。项目计划分三期进行开发，其中：一期项目约556MWp；二期项目约294MWp；三期项目约150MWp。
具体开发时序为：一期项目主要以地面集中式光伏为主，同时兼顾一部分党政机关、工商业分布式光伏，规划约556MWp，计划2023年全部建成；二期项目主要为地面分布式和地面集中式，规划约294MWp，计划2024年全部建成；三期项目主要为户用分布式光伏，规划约150MWp，根据当地农网改造情况进行开发建设，计划2025年全部建成。
本次招标分为2个标段，估算总投资约40亿元，同一投标人可同时参加本项目多个标段的投标，但只能中取其中一个标段。
第1标段：西山区团结片区地面分布式及地面集中式规划总装机容量约286MWp，西山区党政机关规划总装机容量约25MWp、西山区居民屋顶规划总装机容量约150MWp；第1标段规划总装机容量约461MWp，估算投资规模约180000.00万元。
第2标段：西山区海口片区地面分布式及地面集中式规划总装机容量约504MWp，工商业医院规划总装机容量约35MWp；第2标段规划总装机容量约539MWp，估算投资规模约220000.00万元。
需要注意的是，招标人计划以“与中标的合作伙伴成立项目管理公司”的模式或以“固定收益分红”的模式共同实施开发昆明市西山区整区光伏+乡村振兴产业发展能源示范基地项目。
①本项目招标人选择以“固定收益分红”的模式与中标合作伙伴合作的，招标人固定收益分红部分收益比例不低于（含）2.50%（注：固定收益分红金额=售电量×电价×合同协议约定的比例），具体收益比例在合同谈判中约定；
②本项目优先采用以“与中标的合作伙伴成立项目管理公司”的模式共同实施开发昆明市西山区整区光伏+乡村振兴产业发展能源示范基地项目；
③中标的合作伙伴与招标人签订合作协议后，在后期经营管理过程中，由“碳中和”交易所产生的经济效益由双方共同享有，所获得的碳排放交易利润招标人所占比例不低于（含）20%，具体比例在合同谈判中约定；
④招标人高度重视光伏产业开发，扩展“光伏+”应用开发建设“新能源+高端制造业”“新能源+特色农业”、“新能源+生态修复”、“新能源+乡村旅游”、“新能源+绿色食品”等相关产业。中标的合作伙伴与招标人签订合作协议后，须拓展“光伏+”应用，应结合片区产业发展需求和项目实际情况，同步进行相应产业的引进和投资，且投资金额不低于（含）人民币1.00亿。
⑤为确保项目的顺利开展和后期的经营管理，中标的合作伙伴无论最终与招标人采用何种合作模式均须在西山区辖区范围内针对本项目成立项目管理公司，负责项目实施过程中双方合同谈判约定的工作范围内的全部工作。