标题：云南曲靖沾益区整区102MW屋顶分布式光伏开发项目二次招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220113/1199194.shtml
今日，云南曲靖市沾益区开始整区屋顶分布式光伏开发项目（二次）招标。沾益区可用于屋顶分布式光伏开发的屋顶总面积约98.7万㎡，总装机容量约为102MWp，估算总投资约38874.97万元（不含送出线路工程）。
1.招标条件
本招标项目曲靖市沾益区整区屋顶分布式光伏开发项目已由国家能源局综合司关于公布整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点名单的通知（国能综通新能[2021]84号）和云南省能源局关于印发整县（市、区）屋顶分布式光伏试点工作推进方案的通知（云能源水电[2021]213号）批准实施，项目资金来自投资人筹措，招标人为曲靖市沾益区发展和改革局。
2.项目概况
2.1 项目建设地点：曲靖市沾益区。
2.2 项目实施时间：开发及建设期限：2023年9月30日前完成；运营期限：25年，运营期满，曲靖市沾益区人民政府无偿收回。
2.3 质量要求：保证项目所需资金及时到位，保证项目顺利、稳步推进；达到现行光伏项目验收规范合格标准。
2.4 合作模式：项目建设资金全部由投资主体负责筹措，其投入的资金不计资金占用成本，完成屋顶分布式电站的开发实施、整体设计、投资建设、运营管理及相关后续工作。
3.招标范围及招标规模
招标范围：负责曲靖市沾益区整区屋顶分布式光伏试点项目的开发实施、整体设计、投资建设、运营管理及相关后续工作。
招标规模：沾益区可用于屋顶分布式光伏开发的屋顶总面积约98.7万㎡，参照云南省分布式光伏相关经验，总装机容量约为102MWp，估算总投资约38874.97万元（不含送出线路工程）。
4.投标人资格要求
投标人必须是在中国境内合法注册企业、具有独立法人资格的单位；
当前未被行政主管部门取消投标资格；
投标人应具备承担本项目实施的能力和信誉资质条件。
财务要求：财务状况良好，提供2018年至2020年有效的财务报表。
信誉要求：在“信用中国”网站查询没有失信被执行人记录。
资金要求：具有资金筹措能力，其可用项目资本金不低于总投资额的30%，具体要求为：投标人在投标时应出具自有资金（银行出具）不低于本项目总投资金额（38874.97万元）30%的资金时点存款证明（即11600.00万元），有效的资金时点存款证明为本项目招标公告发出之日起至投标截止之日前开具的，资金时点存款证明需为投标人基本账户存款证明，否则作无效证明处理。
企业业绩：近五年（2016年1月1日至今）已完成过不少于1个及以上光伏开发项目，需提供合同协议书。
本项目在本次招标阶段不接受联合体投标。