标题：京运通拟70亿元投建24GW单晶拉棒、切方项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201105/1113981.shtml
11月4日，北京京运通科技股份有限公司（下称“京运通”）发布公告称，与四川省乐山市人民政府（下称“甲方”）、乐山市五通桥区人民政府（下称“乙方”）签署投资协议，就在乐山市五通桥区建设24GW单晶拉棒、切方项目及相关配套设施达成合作意向。
根据公告，该项目总投资预计为70亿元，将分两期实施。其中一期投资约40亿元。先期建设一期12GW拉棒、切方项目（以下简称“一期项目”），二期12GW拉棒、切方项目（以下简称“二期项目”）在一期项目达产后两年内投产。
一期项目资金合作方式为甲方指定乐山高新投资发展（集团）有限公司（以下简称“高新投”）与京运通共同成立项目公司（以下简称“项目公司”），高新投以产业资金（基金）在项目公司的出资金额不超过12亿元，并由京运通签署担保合同确保其全部出资安全。
自项目公司一期项目正式投产五年内的任何时间，京运通有权提前3个月正式书面通知高新投，回购高新投持有的项目公司股权；若在上述期间京运通未发出正式书面通知，则以正式投产满五年期后的当天为回购时间，京运通或京运通指定的第三方（项目公司除外）在上述回购时间通过法律法规允许的方式全额受让高新投所持项目公司的股权。
同时，公告指出，本项目将使用1600型单晶炉拉制硅棒，适配210mm硅片生产线。京运通对本项目的投资有利于进一步发挥在单晶拉棒、切方领域的技术、人才、管理、成本、效率领先等竞争优势，符合京运通战略发展规划。一期项目计划于2020年第四季度开工建设，本项目对京运通2020年业绩无重大影响。
公告原文如下：