标题：亿晶光电前实控人“另起炉灶”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220815/1248416.shtml
8月8日，内蒙古呼和浩特经济技术开发区管委会与华耀光电科技股份有限公司（以下简称“华耀光电”）举行10GW光伏N型电池片生产项目签约仪式。双方拟在呼和浩特经济技术开发区沙尔沁工业区新能源新材料园建设10GW光伏N型电池片生产线，项目主要设备约1000台（套），项目占地约500亩，总投资约60亿元。
值得注意的是，天眼查资料显示，华耀光电第二大股东为荀建华，出股比例14.4193%；第一大股东为华耀晶杰投资集团有限公司，该公司由荀耀（荀耀为荀建华之子）、姚晶共同持股，其中荀耀持股比例51%；此外，华耀光电的股东中还包含12家基金企业。
熟悉光伏行业的都知道，荀建华是沪市A股第一家上市的老牌光伏企业亿晶光电的前实控人，2021年7月10日，亿晶光电发布公告称，因自身资金需求，其大股东荀建华及其一致行动人荀建平、姚志中计划减持其持有的公司全部股份，不过直到减持期满并未全部实施。
2022年2月，荀建华再度抛出减持计划，彼时，其与两名一致行动人合计持股7.66%，并计划未来6个月内减持比例不超过6%。7月23日，根据亿晶光电披露的公告显示，荀建华及其一致行动人在减持期内已合计减持股份比例达到1.23%。目前，荀建华仍持有亿晶光电7426.3万股股份，持股比例6.23%，为亿晶光电第二大股东，另外两名一致行动人均不再持有亿晶光电股份。
而华耀光电方面，华耀光电成立于2019年8月1日，位于呼和浩特经济技术开发区沙尔沁工业园区阳光大街，专业从事太阳能光伏研发设计、制造生产和系统建设。
天眼查资料显示，2021年5月，华耀晶杰投资集团有限公司、荀建华及多家基金企业首次参股华耀光电，其中华耀晶杰认缴1.67亿元、持股比例72.97037%，荀建华认缴3300万元、持股比例14.4193%，其余基金公司则为公布认缴金额及持股比例；直至12月，天眼查资料显示其余基金公司各自认缴金额及持股比例，华耀晶杰、荀建华持股比例下降，华耀光电股东结构暂时稳定。