标题：亿晶光电：拟投建10GW光伏电池+10GW光伏切片+10GW光伏组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220922/1256503.shtml
9月21日，亿晶光电发布公告称，公司拟在安徽省滁州市全椒县经开区投资建设年产10GW光伏电池、10GW光伏切片、10GW光伏组件项目。
投资进度：在政府代建厂房和配套设施具备生产使用条件的前提下，一期10GW高效N型TOPCon光伏电池项目预计2023年6月开始投产。二期、三期项目启动时间根据后续推进情况，双方协商确定。
项目投资测算：一期10GW高效N型TOPCon光伏电池项目总投资约50亿元，其中固定资产投资约33亿元，流动资金约17亿元，投资资金来源于企业自有资金和自筹资金。二期、三期项目初步测算投资金额合计约53亿元，启动时间及实际投资金额根据后续推进情况，双方协商确定。
项目前期筹备情况：公司于2022年上半年开始启动产能扩张计划，公司投资团队前期陆续赴国内相关省市实地考察调研，了解并对比各地的招商引资政策，开展项目可行性分析工作。公司前期组织了技术研发团队针对N型电池技术的最新发展情况开展了专项调研，并形成了专项调研报告。公司目前有TOPCon电池实验线，完成了182mm、210mmTOPCon电池组件研发流程及相关产品认证（公司 TOPCon 电池组件产品已获得第三方权威机构 VDE 颁发的编号分别为EG-XXXNT66-HU/BF-DG 、 EG-XXXNT60-HU/BF-DG 、 EG-XXXNT72-HL/BF-DG 、EG-XXXNT60-HL/BF-DG、EG-XXXNT54-HL/BF-DG的认证证书，公司TOPCon电池组件TUV莱茵认证正在进行中），公司对TOPCon技术、设备、投资成本、厂区布局已经进行了选型评估，认为当前投资建设10GW高效N型TOPCon光伏电池项目具备经济可行性和快速转化为产能的条件。
亿晶光电表示，此项目投产后，有助于公司充分把握当前N型光伏产品的重大发展机遇，生产出满足市场需求的高效优质产品，有利于进一步降低公司的生产成本，扩大产品的市场份额，提升公司产品的市场竞争力，加强公司各生产工艺段的协同作用，促进公司持续稳健经营，对公司经营业绩将会产生积极影响。公司东厂区 5GW高效太阳能组件项目预计9月底陆续投产，届时公司将形成5GW电池+10GW组件的产能规模，全椒一期10GW高效N型TOPCon光伏电池的建设，有助于弥补公司电池端的缺口，富余电池产品公司将视市场情况对外出售或进一步配套未来新的组件产能。项目投资完成后，不会产生同业竞争，也不构成关联交易。