标题：仅2天！光伏扩产139GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230607/1311521.shtml
6月6日，隆基绿能发布公告称，与西安经济技术开发区管理委员会签订《年产20GW单晶硅棒、24GW单晶电池及配套项目投资合作协议》。
根据协议，隆基绿能拟投建年产20GW单晶硅棒、24GW单晶电池及配套项目。项目总体规划分为三期，其中一期为年产20GW单晶硅棒项目、12GW单晶电池项目，二期为年产12GW单晶电池项目，三期为预留扩产和配套产业链项目；同时配套建设隆基全球创新中心项目。
产能项目拟选址西安市渭北新城重大项目产业园区域内；配套项目拟选址西安市经济技术开发区尚林路以北、草滩七路以东。
隆基绿能称，一期项目预计投资金额75亿元（含流动资金），二期项目预计投资金额35亿元（含流动资金），三期项目根据后续双方协商确定的投资内容另行预估投资金额。配套隆基全球创新中心项目预计投资约15亿元。
隆基绿能称，本项目预计2024年开始投产。项目的实施有利于进一步提升公司硅棒和高效电池产能规模，优化公司产能布局和配比，提高公司一体化产业链竞争优势，提升公司盈利能力。配套隆基全球创新中心项目是为了满足公司未来发展规划和研发运营需求，有利于公司优化资源配置，为公司持续研发创新提供良好的基础设施保障。
值得关注的是，6月6日，通威股份发布公告称，全资子公司通威太阳能科技有限公司拟与成都市双流区人民政府签署《太阳能光伏产业项目投资合作协议》，就公司在成都市双流区投资建设年产25GW太阳能电池暨20GW光伏组件项目达成合作，本项目预计固定资产投资总额约105亿元。
6月5日，晶澳科技发布公告称，公司拟对公司一体化产能进行扩建，投资项目为鄂尔多斯高新区年产30GW拉晶、10GW硅片、10GW组件项目，预计投资额60.2亿元。