标题：你还记得绿能宝么？昨夜大涨1235.88%！这公司还在呢！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200925/1106873.shtml
朋友，你是否还记得绿能宝？
富贵歌楼舞榭，凄凉废冢荒台。
2013年，余额宝高调上线之后，受此风带动，无数的p2p软件纷纷上线，一时间全国上下人人理财，掀起一股金融热，这其中，绑上了光伏概念的绿能宝便是佼佼者。
绿能宝与其他的P2P理财不同，创造性的推出了“实物”保障，称用户投向绿能宝的钱，实际上是用来购买太阳能电池的，再将电池租借给光伏发电企业，以此获得收益，因为投资者所获得的收益来自于光伏电站的收益，所以收益来源非常稳定，年化收益可以达到8%-10%。
新颖的投资模式吸引了众多知名投资人，包括史玉柱、许家印等知名企业家和中节能等央企都是绿能宝的股东，请来了郎朗做形象代言人，斥资上亿元进行宣传推广，很快就成为了当时最火热的P2P平台之一。
2016年1月，绿能宝登陆纳斯达克，东山再起的彭小峰卷土重来，再一次站在了高光之下，可惜好景不长，2017年起，国内P2P企业开始密集暴雷，至今已是十不存一，给全国的中产阶级上了一堂生动的社会毒打课，绿能宝虽然号称以实物为基础，但是，即使补贴发放及时，下游光伏电站也很难赚取8%-10%的年化收益，更遑论从用户手里“租”电池的租金了。
2017年四月，绿能宝出现逾期，在P2P密集暴雷的大背景下，客户密集兑付，加上下游光伏电站因弃光和补贴拖欠等问题每况愈下，逾期金额越来越大，当地公安认定绿能宝存在非法吸收公众存款的情况，决定对其立案调查，苏州检方决定批准逮捕绿能宝实际控制人彭小峰。
至此，这位中国商业史上最年轻的百亿富豪，两度在纳斯达克敲钟的传奇，彻底的销声匿迹，甚至还背上了通缉。从彭总变成彭某，倒也叫人唏嘘
昨夜香车宝马，今朝禾黍秋风，荣华富贵转头空，恰似南柯一梦。
绿能宝股票昨夜大涨，彭小峰个人持股扔高达35%
彭小峰失踪之后，绿能宝如何了？除了等待兑付的苦主，渐渐的已经无人关心。
损失了真金白银的苦主，一腔怨气无处发泄，倒是大多宣泄在了代言人郎朗身上，至今仍时不时有许多苦主在任何有关郎朗的新闻下面评论旧事重提对其表示愤慨，措辞颇为激烈，前段时间爱钱出事儿代言人汪涵出来道歉，更有不少苦主@郎朗。
如果不是刻意去找，市面上几乎已经看不到绿能宝的消息，兑付危机时绿能宝的股票曾经从18.9美元一口气跌到0.72美元，如果不是昨天的新闻，还以为公司已经倒逼掉了
今天，据上游新闻报道：昨天美股三大指数全体走低之际，截止至夜里停盘（美国），SPI绿能宝的股票暴涨1235.88%！盘中最高涨幅达到4344.76%！原因是绿能宝宣布成立全资子公司EdisonFuture，Inc，负责设计和开发电动汽车以及充电解决方案。
而笔者看到新闻的第一反应是：这公司还在呢？！
虽然不知道这个绿能宝是否与国内的金融业务做了切割，但可以肯定的是，彭小峰依然是该公司的大股东。
（数据来源：同花顺财经）
主要股东依然是彭小峰，而且持股比例高达35.99%，而且上一次增持居然是2020年6月29日。
2018年8月，苏州工业园区公安分局在披露案件进展时表示，已向公安部申请公布国际刑警组织红色通缉令，跨国抓捕彭某某，而根据同花顺财经的统计，这期间，彭小峰于2018年底曾大规模减持股票，此后，又至少两次大规模增持公司股票。
（数据来源：同花顺财经）
目前为止，除彭小峰“失踪”之外，其他三名涉案人员均已经宣判，据天眼查显示，宣判结果如下：
夏侯敏犯非法吸收公众存款罪，免予刑事处罚；
刘菁犯非法吸收公众存款罪，免予刑事处罚；
何琳犯犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。
彭小峰的红通到底有没有申请下来，目前还不知道，不过据自媒体NP叫兽在文章中称，三年间绿能宝陆续还是有回款的，至今为止出借人大概拿回25%左右。
翻阅其财务数据可知，绿能宝2019年营业收入9788.30万美元，净利润亏损1514.8万美元，公司的净无形资产为152.80万美元，其中，商誉报价62.60万美元，这还打了折了，中报的时候他们报的是133.90万美元。
（来源：同花顺财经）
商誉是什么？可以是信誉、可以是品牌价值、也可以是业内口碑等一切看不见摸不着的东西，用最近很火的半佛老师的话来解释就是：“商誉等于是企业给脸的定价。一群正愁着怎么瞎搞的神仙公司突然发现可以拿自己的脸来算钱，各种神奇的操作就开始了，他们不要脸了。”
绿能宝的商誉到底值不值62.60万美元我们不知道，但我们知道，A股龙头隆基的商誉价值是1101.11万人民币，换算成美元的话和绿能宝在2019年中报时的商誉价值是相差无几的。
现在，绿能宝又要开始搞电动汽车了，让我们衷心地对他表示祝福。
参考资料：
《这些不寻常的事情，值得细品...》NP叫兽
《彭小峰：胜败有时 75后首富的沉浮路》 ENERGYVOICE