标题：储能不低于10%，阿克苏2021年首批200MW光伏配置项目竞争性磋商
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210406/1145701.shtml
近日，阿克苏政府网发布阿克苏地区2021年首批200MW光伏发电配置项目竞争性磋商公告。该项目分为2个包，在柯坪县、乌什县光伏产业园各布局100MW,每个包光伏发电项目需按不低于10%的装机比例配置储能项目建设规模，储能项目与光伏发电项目要求一体开发，同时开工、同步建设。单个包的项目年内建成80%以上的工程量，并在2022年4月底前完成并网。
项目概况如下：
阿克苏地区2021年首批光伏发电配置项目的潜在供应商应在阿克苏市英阿瓦提路（左岸明珠7号楼506室）获取采购文件，并于2021年04月19日11点00分（北京时间）前提交响应文件。
一、项目基本情况
项目编号：/
项目名称：阿克苏地区2021年首批光伏发电配置项目
采购方式：□竞争性谈判 ☑竞争性磋商 □询价
预算金额：/
最高限价：/
采购需求：阿克苏地区2021年首批新增光伏发电项目总规模20万千瓦，分为2个包，柯坪县、乌什县光伏产业园各布局10万千瓦。每个包光伏发电项目需按不低于10%的装机比例配置储能项目建设规模，储能项目与光伏发电项目要求一体开发，同时开工、同步建设。
（一）单个包的项目年内建成80%以上的工程量，并在2022年4月底前完成并网。（具体由采购人与供应商单位在合同中约定）
（二）项目应符合国家技术标准和规范要求，并严格按照有关法律法规落实环境保护和安全质量管理等要求。
（三）单个包的光伏项目须集约化建设，发电送出工程包含在主体项目内；为提高资源综合利用率，允许“光伏+”项目同步或异地建设。
合同履行期限：按甲乙双方合同约定执行。
本项目（是）接受联合体。
二、申请人的资格要求：
1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；
2.落实政府采购政策需满足的资格要求：
3.本项目的特定资格要求：
三、获取采购文件
时间：2021年4月2日至 2021年4月9日，每天上午10：00至14：00，下午15：30至19：30（北京时间，节假日除外）
地点：阿克苏市英阿瓦提路（左岸明珠7号楼506室）
方式：请携带法人盖章、签字的授权委托书（格式自拟，含法人、委托人姓名、身份证号及联系电话、邮箱等信息）、身份证复印件等现场领取采购文件。
售价：500元
四、响应文件提交
时间：2021年4月19日11点00分（北京时间）
地点：阿克苏市北京路25号（体育馆对面）地区为民服务中心B座三楼地区公共资源交易中心开标区
五、开启
时间：2021年4月19日11点00分（北京时间）
地点：阿克苏市北京路25号（体育馆对面）地区为民服务中心B座三楼地区公共资源交易中心开标区
六、公告期限
自本公告发布之日起3个工作日。
七、其他补充事宜
1、供应商具有独立承担民事责任的能力，具备环保、安全生产和电力电气资质，允许“光伏+”项目中其他类（非发电主体）项目采用联合体投资。
2、本次公告发布于阿克苏政府网，如有必要对采购文件澄清和修改的，澄清事项和内容以传真、电子邮件形式通知所有潜在供应商。