标题：光伏再掀热潮！水泥、钢结构、电商、鞋业等巨头携超241亿元巨资强势跨界
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210906/1174899.shtml
自“碳达峰”与“碳中和”目标的提出以来，光伏行业爆发出的巨大潜力，吸引了一批又一批企业跨界进入光伏赛道掘金。
据北极星太阳能统计，仅2021年至今8个多月的时间，已经有29家企业、携241亿元以上巨资进入光伏行业。
这些企业中，不乏有如电商巨头京东、滴滴，快递巨头顺丰，更有水泥大佬塔牌集团、海螺水泥;钢结构龙头东南网架、萧山钢结构;鞋业大王宝峰时尚，家电龙头创维集团;更有中石化、深圳燃气等传统能源企业涌向光伏行业。
鞋王、玻璃、风电巨头扎堆原辅料
多晶硅、硅片、光伏玻璃作为2020年下半年以来光伏制造产业链上盈利能力较强的环节，深受跨界巨头偏爱。据统计，2021年以来已经有10家企业宣布投资光伏原辅料领域，其中4家企业踏入光伏玻璃行业，3家企业加入电池、组件赛道，1家企业布局开发低价多晶硅。
从产业链各环节布局来看，跨界投资上游硅料和硅片的企业是民爆巨头同德化工和鞋业大王宝峰时尚。其中，同德化工计划投资2.99亿元，与深圳蝴蝶谷资本等共同设立合伙企业，投资以硅泥为原料开发低成本光伏级多晶硅的山西落基山光伏能源科技有限公司。鞋业大王宝峰时尚跨界最彻底，7月28日正式宣布更名为金阳新能源投身光伏行业，发力铸锭单晶太阳能硅片，并且已与下游企业签订了4亿片的硅片长单，转型初见成效。
跨界投资体量投资体量最大的环节是电池、组件。其中，投资金额最大的当属华润电力，计划资110亿元建设12GW异质结电池及组件项目。其次是风电巨头明阳智能，计划投资30亿元建设年产5GW电池和5GW组件项目，技术路线同样看好具备迭代实力的异质结，布局未来竞争赛道。同样看好组件赛道的电器机械制造企业星帅尔，通过收购黄山富乐新能源51%的股权快速进入光伏领域，开拓新市场，寻求新的利润增长点。
光伏链上投资最密集的环节是光伏玻璃，不仅吸引了具备深厚玻璃行业背景和资金实力的"玻璃大王”福耀玻璃、纳米微晶石龙头康佳新，更有飞特、智丰特种玻璃企业。
除了以上看好光伏制造跨界进入光伏的企业，光伏赛道上的企业为加速一体化业务布局，也在延伸触角。2021年组件出货量排名第五的阿特斯布局了3GW逆变器项目，垂直一体化程度继续加深，不仅可降低阿特斯的采购成本，并将进一步提高阿特斯对产业链的掌控能力。
电商、电器、快递、石化大佬涌入电站开发
在“碳达峰、碳中和”国家战略目标以及“十四五”规划宏伟装机的背景下，光伏发电行业迎来了新一轮的发展热潮，吸引大批重磅玩家入局，分布式、光伏建筑一体化、氢能成为重点布局方向。
分行业来看，电商、快递、家电、石化企业最贴近终端市场，布局多以分布式光伏为主。如电商龙头京东携手风电龙头金风科技子公司天润新能成立新能源公司，重点布局分布式清洁能源业务。顺丰控股在“碳目标白皮书2021”中提到，计划通过用能结构调整实现68%的减碳目标，将在合适的产业园投建光伏，转变能源使用类型。家电龙头创维集团在2021年半年报中首次公布了最新的光伏业务，创下8.29亿元营收，将分布式光伏作为早期主营业务。中国石化计划“十四五”期间，以氢能为核心新能源业务，规划布局1000座加氢站或油氢合建站、7000座分布式光伏发电站点。
钢结构、屋顶工程行业龙头青睐BIPV屋顶光伏市场，多以收购和投资光伏各细分赛道龙头，发挥双方产业协同能力，切入光伏行业。其中，钢结构龙头东南网架以现金方式收购胶膜龙头福斯特新能源51%股权;杭萧钢构以现金方式对光伏发电研发企业合特光电增资3500万元，设立BIPV子公司，建设BIPV生产线。光伏硅片、组件龙头隆基股份以16.3亿元收购森特股份27.25%股份，加速在屋顶光伏市场布局。
作为碳排放大户，水泥行业的减碳压力巨大，低碳生产迫在眉睫。近期，传统水泥龙头塔牌集团、海螺水泥纷纷宣布向光伏发电领域进军。塔牌集团计划投资约13.39亿元，投资3个分布式光伏发电储能一体化项目。“水泥茅”海螺水泥以4.43亿元收购主营光伏发电的海螺新能源100%股权，不仅能水泥生产提供电力支持，更有利于企业多元化发展。
值得一提的是，食品行业ST食同源为突破原有业务发展瓶颈，押注光伏，将主营业务变更为太阳能光伏电站的开发建设、运营，希望通过业务转型提高持续经营能力和盈利能力。