标题：光伏公司业绩淡季不淡
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230522/1308157.shtml
今年A股光伏公司无疑实现业绩开门红。
往年一季度是光伏行业传统淡季，但从A股光伏公司今年的业绩来看，行业整体产销两旺，营收、净利润双增，业绩“淡季不淡”。
截至目前，共有40家A股光伏公司发布今年第一季度报告，已发布报告的企业全部实现盈利，38家企业营收同比均有增长，其中6家增幅超100%，6家增幅超50%；39家企业净利润同比增长，其中10家增幅超100%，12家增幅超50%。
去年同期，不仅有5家企业亏损，营收和净利润同比下滑公司分别达6家和18家，13家企业出现增收不增利情况。与之对比，今年A股光伏公司无疑实现业绩开门红。多家券商机构分析称，从已发布的业绩及预告情况来看，全年光伏产业业绩有望整体大幅增长。通威股份、天合光能、晶澳科技等企业一季报优于预期，将成为光伏板块企稳回升的重要支撑。随着光伏产业链价格博弈结束，国内招标启动、海外市场需求走高，光伏行业基本面良好，发展将维持较高增速。
国内项目投资高涨
多家公司在第一季度报告中透露，公司营收、净利润实现双增长是受市场需求旺盛影响。天合光能表示，今年第一季度，公司光伏组件出货量和销售收入较去年同期有较大幅度增长，光伏产品盈利能力得到有效提升。前3月，公司实现营收213.18亿元，同比增长39.59%；净利润17.68亿元，同比增长达225.43%。
通威股份、隆基绿能、东方日升、中来股份等行业老兵均实现营收、净利润同比增长，行业新兵和跨界企业也有不俗表现。星帅尔通过收购切入光伏赛道后，一季度实现营收5.75亿元，同比增加99.47%；净利润0.45亿元，同比增长19.71%。
华宝证券分析师称，今年以来，国内光伏发电装机明显起量。国内1-2月光伏发电装机达到20.73吉瓦，同比增长87.57%，达到历史最高水平，终端需求显现。
国家能源局发布的最新数据显示，一季度全国光伏新增并网33.66吉瓦，同比增长154.8%；太阳能发电投资完成约522亿元，同比增长177.6%。第二批大型风电光伏基地项目加快建设，第三批项目清单已确定。今年前两个月全国能源领域重点项目完成投资额同比增长24.9%以上，实现两位数增长。
据统计，今年前3月光伏发电新增装机规模已经接近2022年1-5月光伏发电装机容量。同时，年初至今，国内光伏招标持续走高。截至2月底，光伏组件集采招标规模超50吉瓦。
海外需求加速释放
不仅是国内市场，作为A股光伏企业的重要收入来源，海外市场需求飙升，带动我国光伏产品出口额和数量持续提升。长江证券分析师表示，海外需求加速迹象明显。3月，我国光伏组件出口约20.26吉瓦，同比增长40.11%，环比增长51.83%。欧洲出口为历史最高水平，其余市场普遍良好。
另有多家券商指出，海外光伏市场需求走高，我国企业供给充足。华宝证券数据显示，1-2月，光伏组件累计出口27.62吉瓦，同比增长2.93%，累计出口金额69.67亿美元，同比增速1.13%。不仅组件需求超预期，逆变器也表现亮眼，前两月出口19.51亿美元，同比增加131.23%。
晶澳科技在第一季度报告中称，1-3月，公司实现营收204.8亿元，同比上涨66.23%；净利润25.82亿元，同比上涨244.45%。通过进一步加大市场开拓力度，电池片、组件出货量再创历史新高，其中组件海外出货量占比约58%。
东方日升第一季度报告显示，1-3月，公司实现67.77亿元，同比增长25.18%；净利润3.11亿元，同比增长46.11%，延续2022年增长态势。据了解，海外市场一直是东方日升的重要战略支点，2022年海外组件销量占公司总销量六成，欧洲、印度、澳大利亚、巴西等都有布局。
生产成本持续改善
在华宝证券分析师看来，光伏供应链价格逐渐稳定，也是今年第一季度A股光伏公司持续向好的原因。2月以来，硅料产能释放高峰开启，价格快速抬升后呈阶梯式下降。行业内预计，今年硅料产量供应充足，后续硅料价格有望收窄维稳。
TCL中环披露的今年第一季度报告显示，公司实现营收176.19亿元，同比增长31.8%；实现归母净利润22.53亿元，同比增长71.9%。上游原材料供给紧张情况得到缓解，产业链成本下降提升光伏发电经济性，驱动终端装机量稳步上升，公司产销规模加速提升，业绩保持大幅增长。
爱旭股份业绩同样指出，公司业绩大幅增长受益于原材料采购价格下降，生产成本持续改善，产能结构优化，致使公司盈利能力大幅提升，虽然今年第一季度公司实现营业收入77.45亿元，同比下降1.04%，但净利润达7.02亿元，同比增长208.78%。
行业研究机构认为，在供应链保障良好，价格下降带动产业链排产回升的背景下，预计今年产业链各主要环节开工率将维持较好水平。这将促进光伏项目需求释放。中国光伏行业协会名誉理事长王勃华预计，2023年，我国光伏新增装机保守预测为95吉瓦，乐观预测为120吉瓦。全球光伏新增装机保守预测为280吉瓦，乐观预测为330吉瓦。