标题：光伏资产大挪移 这8GW电站已易主！谁的电站最值钱？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220124/1200892.shtml
2021年堪称光伏电站交易大年，据北极星太阳能光伏网不完全统计，这一年光伏电站交易59起，交易规模超8GW，交易金额超过268亿元。
一、成交价格：均价4.12元/W，最高9.6元/W
据北极星太阳能光伏网统计，在上述59起光伏电站交易中，明确电站规模及交易金额的项目共33个，其中地面电站25个，分布式项目8个。
自国家能源局开启整县推进分布式光伏试点工作以来，更多的央国企看到了分布式电站的价值，分布式电站交易频频，规模已达GW级别。上述8个分布式项目总规模超1.5GW，其中工商业分布式项目6个，户用项目2个。
从成交价格来看，最高为9.6元/W，最低价格为0.95元/W，均价达到3.99元/W。其中，地面电站成交均价在3.53元/W，分布式项目成交均价为5.42元/W。
二、资产大腾挪，民营光伏电站龙头易主
2021年度，光伏电站交易资金超200亿元，在经过一年间的资产腾挪后，民营光伏电站格局发生转变，昔日龙头协鑫新能源交出龙头宝座，正泰新能源“新王”驾到。
注：上述仅统计明确交易规模及交易金额的企业，部分以澳元、港元及美元交易按当日汇率转换为人民币
2021年协鑫新能源电站出售约1972MW，回笼资金60.93亿元。根据协鑫新能源2021年半年报，其光伏电站持有规模为3041MW。从交易时间来看，下半年协鑫出售近1GW电站，这意味着其电站持有规模下滑至2GW左右，次于正泰新能源和晶科科技，位居第三位。
另一家加速回血的企业当属顺风清洁能源，根据公开消息，2021年顺风清洁能源出售502MW光伏电站，交易资金29.522亿元。其中包含被以11.1亿元强制出售的九间目标附属公司运营的9座光伏电站，总容量为180MW。
作为民营电站开发新龙头，正泰新能源为进一步优化公司资产结构，在2021年向国家能源集团、国家电投、三峡能源出售1748.1MW分布式光伏电站。值得注意的是，在1.7GW电站交易中，户用光伏电站交易有981.74MW。而按照集团规划，正泰将出售容量不超过3GW的户用光伏发电系统资产，可见未来在电站交易新时代，户用光伏电站将成重要的交易资产。
东方日升今年电站交易共4起，共出售电站501MW，海外项目172MW。除出清光伏电站资产外，东方日升也在积极开发电站，根据公司公告，前不久东方日升在包头签约投资3.5GW光伏电站项目+1.6GW风电电站项目+储能项目。
整体来看，2021年光伏电站交易仍以民营企业为大卖方，央国企则作为优质买方，频频接盘。较为特殊的是，2021年中广核三期产业投资基金合伙企业及其附属公司将所属风电和太阳能资产组合总装机容量达658MW售出给新加坡胜科工业，交易金额33亿元。
三、央国企加速收割国家电投、三峡领衔
买方市场中，以华电、国家电投、国家能源集团、三峡、中核等发电集团为主力军。
据公开信息统计，国家电投共收购光伏电站约2.6GW，交易金额超6.5亿元，是当之无愧的电站大户，电站卖方分别为顺风清洁能源、青海水利水电附属公司、协鑫新能源、长高集团及爱康科技。
2021年，国家电投坚持绿地开发与并购同步，根据公开数据，截至2021年11月底，国家电投光伏发电装机规模超38GW,连续三年新增装机在10GW左右。（详情请见《60%、2.5、8.4、100……数字剖析“超能战舰”国家电投的2021》）
三峡集团在光伏领域持续发力，收购晶科、协鑫及爱康光伏电站超1GW，交易金额32亿元。
中核集团2021年以来分别收购中利集团、顺风清洁能源、协鑫及*ST兆新光伏电站约600MW，交易金额在33亿元以上。
此外京能、水发、湖北能源集团等地方国企也在陆续收购光伏电站，规模在50到200MW不等。
正泰新能源则是为数不多的买方民营企业，今年4月份，正泰新能源与亿利洁能签订协议，收购亿利洁能持有的正利新能源49%股权，交易所涉及光伏电站110MW，约2.48亿元。截止2021年前三季度，正泰新能源光伏电站持有规模7.18GW，其中分布式光伏电站高达5.7GW。
2018年以来，存量光伏电站交易呈逐年上升趋势，未来，随着碳交易、分布式市场化交易的展开，光伏电站将越来越增值，成为交易的香饽饽。