标题：光伏玻璃产能置换放开手脚 旗滨集团有望分一杯羹
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201221/1123957.shtml
光伏玻璃行业将再添一员大将。12月17日，旗滨集团公告称，根据漳州光伏后续业务实际和融资需求，公司拟同意漳州光伏将净资产中部分资本公积转增注册资本，转增金额29500万元，增资后,漳州光伏注册资本由人民币500万元增加至人民币30000万元。
对此，消费日报财经频道记者以投资者身份致电旗滨集团，工作人员表示，公司目前所处的浮法玻璃赛道处于产能过剩阶段，竞争程度比光伏玻璃激烈得多，入局光伏玻璃行业是考虑到其需求比较旺盛，行业处于快速扩张的发展势头。当问及光伏玻璃产能置换政策对公司的影响，工作人员称：“首先，产能置换政策并没有定稿，还在修订当中。此外，公司并没有真正进入到光伏玻璃行业，从投入到产出，最起码需要一年的时间，所以该政策对公司的影响肯定比头部企业小很多。”
一片难求
光伏玻璃价格一路狂飙
光伏玻璃，是光伏组件板的“外套”。阳光照射在光伏组件板上，通过光电效应转换成电器，覆盖在组件板上的正是薄薄的光伏玻璃。2020年，光伏玻璃无疑炙手可热。据统计，镀膜3.2mm的光伏玻璃均价从7月底的26元/㎡涨至目前43元/㎡；镀膜2.0mm的光伏玻璃均价由24元/㎡上涨至35元/㎡。阳光电源董事长曹仁贤甚至在中国光伏行业年度大会上发出感慨“今年谁也没有想到光伏行业会被玻璃划伤。”
光伏玻璃紧俏催高了玻璃企业的股价。9月份以来，福莱特股价从24.04元/股（8月31日收盘价）涨至33.13元/股（12月18日收盘价）涨幅约40%、信义光能股价从9.79港元/股（8月31日收盘价）升至16.2港元/股（12月18日收盘价），股价几乎翻倍。
光伏玻璃供不应求，光伏组件企业“巧妇难为无米之炊”，叫苦不迭。11月份，天合光能、东方日升、阿特斯等6家企业联合发布《关于促进光伏组件市场健康发展的联合呼吁》，希望国家充分考虑目前行业面临的紧迫局势，放开对光伏玻璃产能扩张的限制。
造成光伏玻璃 “一片难求”的原因有很多。首先由于疫情影响，光伏项目建设集中在下半年开工，一时间对光伏组件的需求增大；其次双面双玻组件需求提升带来玻璃用量大幅增长。据了解，今年天合双面双玻组件出货量占据50%左右，其他一线组件企业双玻组件出货占比与之基本相同。此外，当前光伏组件大尺寸多样化，原有玻璃产能不匹配，造成结构性短缺。更为重要的一点，光伏玻璃的产能投建周期较长，从投资建设到实际达产所需时间约18个月。尽管当前多家光伏玻璃企业已经制定扩产计划并着手建设，但“远水解不了近渴”。
纷纷扩产
旗滨集团能分得一杯羹吗？
12月16日，工信部公开征求对《水泥玻璃行业产能置换实施办法（修订稿）》的意见。明确光伏压延玻璃和汽车玻璃项目可不制定产能置换方案，但新建项目应委托全国性的行业组织或中介机构召开听证会，论证项目建设的必要性、技术先进性、能耗水平、环保水 平等，并公告项目信息，项目建成投产后企业履行承诺不生产建筑玻璃。
根据最新的修订稿，无疑意味着光伏玻璃产能松绑。此外据北极星太阳能光伏网统计，今年包括福莱特、南玻、亚玛顿、旗滨集团、金晶科技等多家玻璃企业公布了扩产计划。信义光能有2条日熔量为1000吨的新光伏玻璃生产线，一条已于6月底在广西试运行。根据相关机构的调研，其2021年每季度将有1条1000吨/天的产线投产。福莱特在建产线有4条，南玻集团在建4条1200吨/天产线，大部分投产日期集中在2021年。
据统计2021年-2022年，我国规划新增光伏玻璃产能460万吨左右（目前有效产能700万吨左右），即2022年底，我国光伏玻璃产能将达到1200万吨左右，市场认为，这相较于新增需求仍有缺口。光伏玻璃纷纷加足马力扩产，中长期价格将进入下行通道，高利润也会被稀释。这样来看，旗滨集团能尝到的甜头恐怕不多。一方面，光伏玻璃行业垄断程度较高，按照光伏玻璃原片产能计算，光伏玻璃前五大企业信义光能、福莱特等占行业整体产能的80%左右。在价格保持高位之时，产能释放越快越能收获“大蛋糕”。龙头企业可利用自身成本控制优势进行低成本扩产。旗滨集团作为新入局者显然无法与之抗衡，但其工作人员却很佛系，表示“公司并没有打算把重心放在光伏玻璃上，只是光伏玻璃现在处于需求旺盛期，总会有新入局者，我们只是顺势而为。而对于价格下行带来的利润摊薄，这要具体看公司自身的需求。”
早有预谋
浮法玻璃不香了？
旗滨集团突围光伏玻璃行业，可以说是预谋。在2011年，旗滨集团上市之初的招股说明书中，就曾提及募投项目之一为超白光伏玻璃基片生产线，有计划进入光伏玻璃产业。2020年11月份，旗滨集团宣布建设将要建设一条1200t/d高透基板光伏玻璃线和一条1200t/d高透背板材料及配套深加工生产线，正式出道光伏玻璃行业。据悉一条1200t/d产线的投资金额超10亿元。这对2020年三季度账面货币资金不足4.5亿元的旗滨集团而言，可谓是大手笔了。
旗滨集团作为浮法玻璃的龙头企业，也陷入了增长率停滞不前的沼泽。截至2020年三季度，旗滨集团实现营业收入65.55亿元，同比增长仅为0.35%，而纵观前三年的营业收入增长率都保持着两位数的增幅。工作人员同样表示：“浮法玻璃赛道处于产能过剩阶段，竞争程度比光伏玻璃激烈得多。”