标题：光伏发电迎最佳投资时机 成本十年降82%成新能源主力军！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200814/1097186.shtml
光伏发电是本世纪发展最快的二次能源，全球市场近15年的复合增长率超过40%。过去十年，中国光伏新能源产业从无到有、从小到大，已发展成为可再生能源的主力军。目前我国的光伏产品产量占全球70%，是全球光伏产业不可或缺的重要一环。
（来源：微信公众号“JHHC京华合创”ID：JHHC2020）
国家能源局日前数据，2020年上半年，全国新增光伏发电装机1152万千瓦。利用率消纳方面，黑龙江省（新能源装机容量902万千瓦）光伏发电量为26.0亿千瓦时，同比增长30.1%，利用率100%，新能源消纳创下历史最好水平。
今年光伏新增相关企业达2.5万家 投资扩产计划拟投入金额近600亿元
企查查数据显示，截至2020年7月，目前我国共有光伏相关企业29.2万家，其中山东以4.86万家排名第一，江苏、广东紧随其后。今年上半年，光伏行业新增相关企业2.5万家，其中二季度新增量达到1.7万家，环比增长114%。
今年以来，财政部、国家发改委、国家能源局等多部门集中发布了一系列光伏利好政策，在政策利好与市场乐观预期下，光伏企业投资扩产热情升温。
据不完全统计，今年以来，已有11家光伏领域的上市公司发布了投资扩产计划，拟投入金额高达近600亿元。经过近几年的起起伏伏，整个光伏行业势必走入更为良性的竞争轨道，我们有理由相信，未来的光伏产业将在助力绿色地球的道路上走得更为坚实有力。
十年来光伏发电成本下降82% 组件价格降幅超90%
截至去年底，全球已安装了580GW的太阳能光伏发电系统，意味着自2010年以来增长了14倍。
根据IRENA最新报告显示，2010-2019年间，全球公用事业规模的光伏电站加权平均发电成本急剧下降了82%，从2010年的0.378美元/千瓦时降至2019年的0.068美元/千瓦时。
IRENA预测，2020年全球光伏发电成本将降至0.045美元/千瓦时，2021年降至0.039美元/千瓦时，这意味着2021年的电力成本将比2019年再降42%。
根据IRENA竞拍和购电协议 (PPA) 的数据显示：将于2021年投产的项目中，光伏发电的平均价格0.039 美元/千瓦时，比使用以前最便宜的化石燃料低五分之一以上。
再看下户用屋顶项目，屋顶光伏项目由于规模较小，总装机成本普遍高于公用事业规模的光伏电站项目。但2010-2019年间，屋顶光伏项目的装机成本也还是下降了47%-86%。
根据市场反馈，户用屋顶光伏发电系统总装机成本从2010年的4277-7756美元/kW下降到了2019年的840-4096美元/kW，降幅在47%-80%之间。
工商业屋顶项目的总装机成本下降了64%-86%，中国与印度最低。
2010-2019年，按国家或州分列的户用屋顶太阳能光伏平准化度电成本(LCOE)从2010年的0.301-0.455美元/kWh下降至2019年的0.063-0.265美元/kWh，下降幅度在42%-79%之间。
2019年，印度和中国的商业太阳能光伏项目LCOE最低，分别为0.062美元/kWh和0.064美元/kWh。
组件方面，过去十年，组件价格下降幅度超过90%，这是导致光伏发电LCOE下降的直接原因。
2009年-2019年12月期间，在欧洲销售的组件价格下降了87%-92%，具体取决于组件类型。不同组件存在不同的成本，2019年12月的组件成本在0.21美元/瓦-0.38美元/瓦不等，在此期间，薄膜组件价格为0.36美元/瓦。
更高的组件效率可直接降低每瓦成本以及与电站安装领域相关的系统平衡成本（如支架、安装结构、布线等），因此，近年来高效组件被大规模应用。
截至2019年底，光伏组件价格仍保持着下降趋势，成为提高光伏发电系统竞争力的重要驱动力。进入2020年，在中国最新的招标项目中，组件价格已经临近1元/瓦的大关，这比IRENA预测的降价速度还要快。
股权投资助力光伏发电行业发展
此前，国家能源局公布2020年光伏发电项目国家补贴竞价结果，15个省（区、市）和新疆生产建设兵团的434个项目入围，总装机容量2596.7208万千瓦，占申报总容量的77.5%。
据中国光伏行业协会测算，2020年平均竞价幅度达到0.0785元/千瓦时，按20年经营期测算相当于为国家节省了约500亿元补贴资金，充分体现了竞价机制在补贴退坡中的作用。
从2019年开始，主管部门引入竞争性方法对需要补贴的光伏发电项目进行配置和全国统一电价排序。这个机制简单来说就是，在主管部门确定补贴总盘子之后，淡化政府干预，国家不再安排光伏发电建设规模，也不再给各省下达年度建设规模。将能市场化的都交给市场，由企业和行业申报的上网电价竞价来确定补贴装机规模，在电价特别低或者平价上网项目特别多的情况下，整个市场装机规模能够扩得更大。
经历了前期政策补贴夯实行业发展基础之后，我们深刻明白除了竞价机制以外，更要通过科技进步和引入金融支持手段来发展分布式光伏产业，补贴最终要退出历史舞台。目前，随着国家能源转型战略的推进，政策与市场共舞，光伏发电行业迎来最佳投资时机。
在SNEC2020全球绿色能源和光伏金融峰会上，京华合创创始人兼CEO许京钟表示，光伏产业投资与发展具备两大特点，一是早期投入特别大，持有期限长，一个电站的实际生命周期通常是20年到30年；二是虽然收益相对比较中庸，但是安全性高，综合而言不太符合个人投资者的投资逻辑，一般适用于大型的机构投资者，例如保险公司或基金公司等这类中长期资金。
对于个人投资者来说，可依托专业投资机构，以股权基金、产业基金等投资方式参与到光伏发电行业投资中，抓住光伏作为新能源替代传统能源实现能源变革时期的重大转型机遇。