标题：光伏新一代产品供不应求 业界建议关注柔性化生产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210317/1142361.shtml
2020年，受国内外清洁能源快速发展等因素影响，我国光伏产业呈现产销两旺态势。光伏龙头企业纷纷增资扩产，展示出对后市发展信心，但也增强了外界对光伏产业产能过剩的担忧。
记者采访了解到，光伏产品更新迭代迅速，新一代产品一直处于供不应求状态，此时龙头企业扩产实则是对低端产能的挤出，是行业良性竞争的体现。业内人士建议，在关注光伏产业上下游市场动态的同时，关注光伏柔性化生产所需的软硬件领域。
利好不断助力产销两旺
近年来，随着全球主要国家纷纷加大绿色发展力度，以光伏为代表的可再生能源产业快速发展。尤其是去年下半年，中国宣布“碳达峰、碳中和”目标，进一步增强市场对光伏产业的发展信心。
中国光伏行业协会数据显示，2020年，我国光伏新增和累计装机容量继续保持全球第一。光伏组件产量124.6GW，连续14年位居全球首位。
市场转暖在企业订单中得到体现。东方日升(常州)新能源有限公司副总经理仇杰表示，该公司产品一直处于供不应求状态。“目前下游公司备货情绪积极，公司一季度订单排满，属于满产运行。”
天合光能相关负责人表示，2020年，该公司210大尺寸超高功率产品发布仅半年，签单就超10GW，刺激企业加紧生产。天合光能2020年业绩快报显示，营收同比增长26.51%至295.05亿元，净利润同比增长92.25%至12.32亿元。
值得注意的是，中国作为全球最大的光伏产业集聚地，光伏产品大量出口满足国际市场需求。2020年，我国光伏产品出口总额约197.5亿美元，同比下降5%，但组件出口量则达到78.8GW，创历史新高，同比增长18.3%。业内人士表示，这折射出中国光伏产业在技术、规模、成本等领域已经形成了较强的竞争力。
中国光伏行业协会预测，2021年全球光伏市场规模仍将加速扩大，总装机量将达到150GW-170GW。中长期看，行业景气度持续向好。
产线升级化解“过剩”隐忧
良好的市场预期增加了企业增资扩产的动力。去年以来，国内多家光伏龙头企业纷纷加快产能扩张步伐。黑鹰光伏统计数据显示，2020年光伏新项目投资超4000亿元，其中单个项目投资额在10亿元以上的有82个，50亿元以上的有22个，100亿元以上有15个，各组件企业扩产投资总额超1075亿元。
激增的投资也引起了不少人对光伏产业产能过剩的担忧，有分析认为，2020年中国光伏全行业新增产能超200GW，一年扩张的产能就超越全球需求。
多位业内人士表示，从绝对值看产能总量确实很大，但以“大尺寸+薄片化”为特征的新一代产品产能则严重不足。中国光伏行业协会副秘书长王世江认为，在降本增效的大背景下，新产品产能扩张势必带来产品价格下行，会给成本较高的老产能带来巨大压力。
“光伏产能永远是过剩状态，没有过剩的时代就没有竞争的时代。”协鑫集团董事长朱共山认为，从光伏产业发展历程上看，那些通过规模效应降低成本的企业往往能“剩到最后”，当下光伏龙头企业纷纷增资扩产可视作应对市场变局的正常选择。随着二三线小厂加速退出，低端产能也会随之出清。
值得注意的是，去年来，硅料、钢铁、玻璃等大宗原材料价格持续上涨，特别是春节过后涨幅加剧，折射产业链上下游扩产不同步。不少中下游企业或亏本生产，或拒接订单确保交付。
兴业证券研报认为，春节后原材料轮番上涨背后，是终端需求超预期。一方面，硅料属于战略物资，2021几无新增产能，产业链抢料囤货心态严重。另一方面，光伏平价上网推动光伏电站建设成本持续下降，下游企业对价格容忍度提升。
有限的硅料和充沛的硅片、电池、组件产能构成鲜明对比，反过来刺激上游企业增资扩产。不久前，保利协鑫发布公告称，该公司颗粒硅扩产计划分别在四川和内蒙古地区获重要进展。一旦投产，将有助于平抑行业原材料过快上涨。
值得注意的是，相比于行业产能过剩，当前供应链上的供需失衡正在加剧行业洗牌。中国光伏行业协会数据显示，2020年四季度至2021年2月，光伏产业链上下游各企业签订的长单数量多达30余个，涉及金额超1600亿元。以目前长单签订情况来看，2021年80%以上的硅料产能已被下游企业预订。多位业内人士预测，硅料紧平衡状态或将持续到2022年，那些拥有上下游一体化布局的企业具有更强抗风险能力。
技术创新仍然是最大变量
多位业内人士在受访时向记者表示，中国光伏产业从最初代工生产到如今引领全球，技术创新的力量不容忽视。而每一次技术的迭代升级也会对中国光伏产业发展产生巨大影响。
朱共山表示，随着光伏度电价格的下降，未来几年，用光伏等可再生能源进行电解水制氢将具有更高经济性，从而推动能源格局发生巨变。“随着光储氢等技术的发展，未来光伏生产的电力可能一大半都用在生产氢能上，且这个变革的速度将大大超预期。”
此外，随着N型电池、叠层电池、高效组件技术、大硅片技术等新技术的成熟，生产所需的设备升级也成为业界关注的焦点。
仇杰表示，照目前的行业情况，光伏组件每两年左右就会产生迭代，而光伏企业生产设备折旧一般以10年计，按行业“10GW产能需要100亿元投资”的惯例看，企业大量资金会在技术创新中“打水漂”。“如大尺寸硅片的182与210规格之争，实际上是新老产线之争。”
业内人士还表示，我国光伏技术研发水平位居世界前列，但在生产制造环节，柔性化、智能化生产水平依旧有待提升。建议市场在关注光伏行业本身的同时，关注与之相关的生产设备、工业软件等领域。