标题：全力进军整县分布式光伏 2021年国家电投上演大象起舞！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210726/1165838.shtml
在今年1月份召开的工作会议上，国家电投提出“十四五”将紧抓风电、光伏跨越式大发展机遇，力争全年新增新能源装机不低于1500万千瓦。而坚持“绿地开发与并购同步”、“集中式与分布式并举”是其实现目标的重要举措。
2021年开年以来，国家电投在清洁能源领域大动作不断，先后与辽宁、贵州、甘肃、天津、山西、山东等省市签署了风电、光伏及氢能等项目投资协议。6月份以来，乘“整县分布式光伏”东风，国家电投在分布式光伏领域频频发力，上演大象起舞。
玩转分布式光伏
分布式尤其是户用光伏，体量较小、布局分散、屋顶造型各异，开发、管理难度较大，曾经是央国企不屑一顾的“蚊子肉”，在“十三五”时期，分布式光伏更多的参与者是民营光伏企业、经销商。
随着“双碳目标”及乡村振兴战略发布，分布式光伏进入发展新阶段，央国企也陆续“下凡”，抢滩分布式光伏。
2020年底，国家电投在改革三年行动部署会上提出优化国有资本结构布局、打造一流清洁能源产业，在储能、氢能、分布式光伏平台的领域率先打造独角兽企业，可见其对分布式光伏的重视。
2021年6月20日，国家能源局综合司发布公开文件，拟在全国组织开展整县（市、区）推进屋顶分布式光伏开发试点工作，为火热发展的分布式光伏再添了一把火。
国家电投率先响应，其旗下中国电力国际发展有限公司向22家下属公司发布《关于积极申报整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点的通知》，要求从速锁定县域资源，并列出了安徽淮南市潘集区、江苏常熟市经开区等22个重点申报县(区、市)。目前，中国电力已与湖南汝城县、芜湖市鸠江区签署了整县分布式光伏开发协议。
步入七月，国家电投更是连下数城，在内蒙古霍林郭勒市、湖南衡阳市雁峰区、山东诸城、海南三亚崖州区、河南信阳以及内蒙古阿拉善盟腾格里经济技术开发区整区、左旗和右旗整旗签署了整县分布式光伏开发协议，并计划在内蒙古磴口县进行整县分布式光伏开发。
如上表，经北极星太阳能光伏网统计，国家电投下属公司目前已在9个地区完成签约、申报整县分布式光伏试点项目。除独立开发外，国家电投下属公司还分别与中利集团、中来民生、正泰安能合作开发整县分布式光伏项目。根据合作协议，国家电投江苏新能源有限公司与重力集团将在江苏省范围开展新能源项目的合作开发，优先将宿迁市和徐州市作为重点开发区域。而国家电投海南分公司则与中来民生就三亚市崖州区整区屋顶分布式光伏试点项目达成签约合作。
值得关注的是，中国电能（成套公司）下属的威海锦润新能源还特别打造了电能光e链平台，该平台后续将具备建站预约、现场勘查、光伏签约、设备采购等多功能，体现国家电投一站式电商化线上服务能力。
夯实霸主地位
2020年国家电投清洁能源装机占比高达56.09%，是五大发电集团的领跑者。截至2020年底，国家电投风电、光伏装机达到6049万千瓦，跃居全球第一。其中，光伏累计装机为2961万千瓦，2020年其新增光伏装机1048万千瓦，约占去年全国光伏装机的¼。
在“十三五”期间，国家电投迎光伏领跑者、光伏竞平价及“两个一体化”等发展机遇，大力开发集中式光伏电站。2015年其光伏装机仅为4.85GW,2017年便突破11GW，及至2020年底其光伏累计装机接近30GW，堪称“地表最强”。
2020年，国家电投累计投资光伏、风光储等清洁能源项目超23GW，投资金额高达千亿元，光伏项目规模在15GW左右。其中部分项目并网将落在2021年，助力国家电投实现新增装机1500万千瓦。（注：由北极星太阳能光伏网制作的《2020年中国光伏行业深度报告》中，详细统计了国家电投等企业2020年电站投资、竞平价持有规模及项目分布等，欢迎订阅！）
据北极星太阳能光伏网统计，2021年至今国家电投分别在深圳、贵州、山西、山东、江苏、辽宁、天津、甘肃、江西等地签署清洁能源项目投资协议，涉及风光储、综合能源服务、农光互补、大基地项目及分布式光伏等多种类型，投资规模达到GW级，投资金额破百亿。
在开疆拓土之外，国家电投2021年积极收购光伏电站，夯实电站巨无霸地位。据北极星太阳能光伏网统计，开年至今国家电投先后收购937M光伏电站，交易金额在14亿元以上。
总览集中式、分布式光伏及一体化项目，国家能源集团清洁能源装机比重将得到大幅提升。根据国家电投“十四五”规划，到2025年国家电投电力装机将达到2.2亿千瓦，清洁能源装机比重提升到60％，经计算可得装机为1.32亿千瓦，结合国家电投2020年清洁装机可得，“十四五”期间其清洁能源新增装机规模在40.56GW。若2021年国家电投可实现新增新能源装机15GW，则其清洁能源目标有望提前实现。
特别推荐：风电、光伏发电是我国实现非水可再生能源权重的主力军，也是实现双碳目标的重要路径，为回馈广大新老朋友，北极星太阳能光伏网重磅推出风光合订版报告，价格优惠，欢迎咨询。