标题：全国碳市场将于6月底前启动上线交易 “买碳” 你准备好了吗？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210526/1154526.shtml
5月19日，生态环境部连发三份文件——《碳排放权登记管理规则（试行）》《碳排放权交易管理规则（试行）》《碳排放权结算管理规则（试行）》，为即将启动的全国碳市场提供依据。
按照计划，全国碳市场将于6月底前启动上线交易。记者独家获悉，在位于湖北武汉的全国碳排放权注册登记系统，首批电力企业已全部完成资料审核、开户等工作；由生态环境部牵头、面向各省市，也已完成全国碳市场第一个履约周期的配额预分配工作。至此，每吨碳排放量可在全国范围内，像商品一样自由买卖与置换。未来要花多少钱“买碳”，成为参与企业普遍关注的重点问题。
现行碳价被严重低估
根据规则，全国碳市场的交易产品为碳排放配额。碳配额交易以“每吨二氧化碳当量价格”为计价单位，买卖申报量的最小变动计量为1吨二氧化碳当量，申报价格的最小变动计量为0.01元人民币。
“我们最关心的就是碳价走势。”广东某企业负责人告诉记者，其所在电厂地处试点碳市场，也是较早参与碳交易的企业之一，“以每年分配的排放指标为界，超出部分需要从碳市场中购买，结余可卖出创收。但实际，碳价长期偏低，真正通过买卖配额获取的收益十分有限。不少积极落实减排的企业，并未在节能减排上如期取得回报。”
处于非试点碳市场的企业，心里更加没底。“我们从未参与过碳交易，只能参考试点市场的成交价格。”安徽一家国有电厂负责人坦言，以2019年为例，7个试点市场的价格从10元/吨到80元/吨左右不等，让其感到迷茫。“同样是碳配额，不同地区为何价差巨大？减排成本真的可以低至10元/吨吗？”
而在多位业内人士看来，现行碳价整体是偏低的。“以上海为例，当前平均碳价约为40元/吨，在我国碳市场已处在相对高位。参考国际市场，欧盟碳价近期突破了50欧元/吨，二者严重倒挂。”复旦大学环境经济研究中心执行主任李志青认为，试点碳价被严重低估的问题，在全国碳市场需引起重视。
北京绿色交易所总经理、北京绿色金融协会秘书长梅德文表示，截至去年底，试点碳市场7年累计交易金额104.51亿元、交易量4.45亿吨，平均成交价格约为23.5元/吨。“作为发展中国家，这一碳价可以理解。但该价格是否科学、公允地反映减排成本，值得商榷。因为我国是世界最大碳排放国家，碳中和压力前所未有，从碳市场低成本、高效率促进碳中和的角度来说，当前碳价有点低。”
难以真实反映减排成本
价格信号强不强，是碳交易体系能否有效配置资源的重要体现。“基于市场交易的碳定价，可以有效识别不同企业的排放及生产效率，进而形成优胜劣汰，高碳产品、企业将面临越来越多压力。”李志青表示，要让全国碳市场真正“活”起来，提高资源稀缺性是前提。“但目前，价格杠杆难以发挥作用，企业减排多少、好坏都是一个样，难免影响积极性。”
梅德文给记者算了一笔账：燃烧1吨标煤排放大约2.6吨二氧化碳，煤炭价格大约在400-800元/吨，1度煤电大约排放0.838公斤二氧化碳，工业用电价格大约在0.4-1.2元/度，如果按照23.5元/吨的碳成交均价计算，相当于度电碳成本不到2分钱。“既无法起到约束化石能源排放的作用，也难以激励新能源大步发展，如此一来碳市场有效性大打折扣，很难起到资源配置、风险管理、价格发现、引导投资的市场机制作用。”
碳市场起步10年之久，价格为何长期偏低？梅德文表示，试点市场分布在不同省市，缺乏严格立法、没有总量控制、配额发放过多且基本上是免费发放，系统独立、区域分割，加上缺乏碳金融产品等问题，导致交易规模小、市场流动性差、交易价格偏低、投融资功能弱等问题。“但随着全国碳市场启动交易，上述状况有望得到缓解。”
除了客观因素，北京理工大学能源与环境政策研究中心教授王科认为，其与企业减排态度也有直接关系。“企业参与积极性与碳价走势息息相关。我们发现，很多企业减排意识不强，平时不积极、不关注，每年一到核查、履约前期，扎堆购买配额，进而导致短期供小于求、推高价格，长期却鲜有人问津、价格偏低。真正将减排当作一项日常工作，将交易行为平摊到全年，才能真实反映减排成本。”
初期碳价会是多少？
梅德文进一步指出，一个完善的碳市场应具备三个条件：一是要有绝对总量减排；二是配额分配同时涵盖免费分配与有偿拍卖分配，而免费过多将导致控排企业对价格不敏感；三是合理定价机制。“有效的市场定价机制取决于市场主体是否多元化，因为不同类型市场主体的风险偏好、预期、信息来源不同，这样才能形成相对公允的价格。同时，市场规模要足够大，兼顾持续性、有序性、成熟性和稳健性。”
基于此，梅德文判断，在首批电力企业的基础上，全国碳市场逐步纳入石化、化工、钢铁等8大行业，配额规模预计将达到50亿吨。“目前乃至未来较长一段时间，在配额免费发放为主的方式下，碳价估计很难突破200元/吨。综合推算预测，2021年我国碳价大约在50元/吨左右，2030年碳达峰时大约达到100元/吨左右，到2060年实现碳中和的时候大约在200元/吨左右。”
李志青认为，在全国碳市场启动初期，碳价维持在80—100元/吨是相对合理的区间。“在此过程中，既要防止全国碳市场的流动性不足，无法形成有效的价格，从而失去有效配置资源的积极作用；也要防范流动性过剩，避免价格大起大落，可能使得碳排放资产出现快速贬值。由此，让碳市场真正发挥出节能减排的最大效用。”
在王科看来，由于初始配额免费发放，且分配相对宽松，全国碳市场启动初期的买卖需求不会特别旺盛，短期碳价仍有可能偏低。随着全国碳市场逐步完善，不排除初始配额也需花钱购买，或者说企业获取排放指标的成本越来越高。“作为初始环节，配额分配直接影响减排成本及交易价格。分配过松，对控排企业约束力不够；分配过紧，将造成企业成本上升过快。企业不妨换一种视角，将碳配额作为一种资产进行管理，深度参与碳市场并从中获利。”