标题：全球太阳能投融资逆势上扬
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230828/1328432.shtml
目前，全球经济整体复苏形势充满不确定性。今年第二季度，全球风险投资同比下降了49%。但是，金融资本市场对太阳能行业的判断却逆风而行，仍然信心十足。1-6月，全球太阳能行业共收获185亿美元的融资，较上年同期增长54%。
日前，清洁能源咨询机构马科姆资本公司发布上半年全球太阳能行业投资情况报告。数据显示，1-6月，全球太阳能行业共收获185亿美元的融资，较上年同期的120亿美元增长54%。其中，金融资本市场对太阳能企业的风险投资，以及公开市场下太阳能企业进行的债务融资等是主要途径。
值得注意的是，上半年，全球风险投资熊市持续。多家投资机构表示，今年全球风险投资环境仍极具挑战性，今年第二季度还创下新的最低点，整个风险投资领域的估值也在持续下降。在此背景下，太阳能行业成为少数能吸引到投资的领域之一。
数量规模均创新高
印度金融市场信息平台BQPrime指出，受新冠肺炎疫情和俄乌地缘政治影响，截至目前，世界经济恢复持续面临通货膨胀、加息、金融紧缩压力。即便如此，太阳能行业仍展现出强劲的发展活力。
6月上旬，世界银行发布最新《全球经济展望》报告中提出，预计2023年全球经济将增长2.1%，虽然较今年1月预测上调了0.4个百分点，但还是低于2022年3.1%的增速。
全球经济整体复苏形势依然充满不确定性，太阳能行业在这一不确定性中保持了市场竞争力。数据分析机构安富利算盘技术总监莎拉·加梅表示，今年第二季度，全球风险投资同比下降了49%。尽管如此，金融资本市场对太阳能行业的判断却逆风而行，对行业未来发展仍然信心十足。
以公开市场下太阳能企业进行的债务融资为例，1-6月，全球太阳能公开市场融资数量共14笔，总融资额为67亿美元。2022年上半年，全球太阳能公开市场融资数量和金额分别为8笔和33亿元。以此计算，全球太阳能公开市场单笔融资平均值从4.13亿元提升至4.79亿元，增长了16%。
需求拉动投资增长
“除了人工智能，太阳能行业是目前少数几个能吸引到投资的领域。当然，人工智能很火爆。不过，以太阳能为代表的清洁技术表现也不赖，需求高涨，这是融资增加的主要原因。”马科姆资本公司首席执行官拉伊·普拉布说。
太阳能是重资产行业，不管是制造端，还是下游EPC端，从原材料、设备、仓库、产线到施工，都需要大量资金的投入。融资能力已经成为衡量太阳能企业能否维持可持续现金流和正常生产经营的重点之一。
印度可再生能源独立发电商ReNewPower透露，在全球碳中和和能源转型大目标下，太阳能发电项目开发建设提速，金融资本市场对太阳能行业投资火热。上半年，ReNewPower获得2.86亿美元融资，这笔融资用途十分明确——建设位于卡纳塔克邦的规模为300兆瓦的太阳能、风能混合发电项目。
Origis能源公司表示，社会对太阳能发电的需求度越来越高，市场对太阳能产业青睐有加。制造端大企业融资上千万美元建设新仓库，EPC端企业加快融资投建大规模太阳能发电项目。市场需求的增长，正推动太阳能企业快速发展。
日前，新能源产品供应商d.light获得了3000万美元的证券化融资。d.light表示将利用这笔融资进一步推动家庭清洁能源产品的应用和推广，扩大太阳能发电系统在家庭中发挥更多作用。
促进创新技术落地
全球金融资本市场对太阳能的青睐不仅体现在支撑项目落地，还有对未来新兴技术的支持，太阳能初创公司也迎来春天。
安富利算盘技术总监莎拉·加梅表示：“虽然太阳能技术发展成熟度越来越高，但还是有很大的创新和升级迭代的空间。世界范围内，太阳能需求持续增长，引领这一领域投资走高，技术工作者也在寻求新的创意。”
欧洲市场调研公司安富利算盘的最新数据显示，今年1-6月，金融资本市场对欧洲太阳能初创公司投资了65.3亿美元，2022年上半年融资额仅为12.7亿美元，同比增长了414%；2022年全年，欧洲太阳能初创公司共收获融资72亿美元，打破历史最高值，而今年上半年已经完成了去年90%的规模，将创造新的纪录。
据介绍，今年获得投融资的太阳能初创企业主要都是开发和落地新技术的公司。比如，关于太阳能电池板新材料研发的项目、太阳能发电储能系统解决方案等都在金融资本市场有不俗的表现。太阳能企业希望能通过技术升级促进发电量和能源效率的提升，异质结、钙钛矿等相关项目融资成为金融资本市场关注的重点。