标题：六大企业六个项目 风光水火储一体化成新方向
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201221/1123971.shtml
北极星储能网获悉，12月8日，中国能建规划设计集团与内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区人民政府签署1GW风+5GW光储一体化项目投资开发框架协议，总投资238亿元。据北极星储能网不完全统计，目前在内蒙古、新疆、辽宁、广西已有六大“风光水火储一体化”项目，参与企业包含国家电投、大唐集团、中国电建、中国能建以及协鑫集团、明阳智能。
2020年8月，国家发改委、国家能源局共同发布了《关于开展“风光水火储一体化”“源网荷储一体化”的指导意见（征求意见稿）》。
文件指出，目前我国电力系统综合效率不高，源网荷等环节协调不够、各类电源互补互济不足等深层次矛盾日益凸显，亟待统筹优化。为提升能源清洁利用水平和电力系统运行效率，更好指导送端电源基地规划开发和源网荷储协调互动，积极探索“风光火储一体化”“源网荷储一体化”实施路径。
“风光水火储一体化”侧重于电源基地开发，结合当地资源条件和能源特点，因地制宜采取风能、太阳能、水能、煤炭等多能源品种发电互相补充，并适度增加一定比例储能，统筹各类电源的规划、设计、建设、运营，积极探索“风光储一体化”，因地制宜开展“风光水储一体化”，稳妥推进“风光火储一体化”。其目的就是提升能源利用效率和发展质量，促进我国能源转型和经济社会发展。
业内普遍认为，一直以来，储能虽然非常热门，但由于没有很好的商业模式，专业的储能企业经营还存在一定困难。发展新能源清洁是必然方向，但是将给电网带来巨大挑战，也影响电力系统的安全，涉及到我们能源安全问题，尽管电网企业不应强制要求新能源企业配储能，但有理由对新能源并网质量提出要求，关键是要建立和完善市场机制，在仅仅依靠减少弃风、弃光电量收益难以支撑行业发展、简单捆绑新能源并不能真正体现储能价值。而制订了风光水火储，希望通过能源的多源互补解决波动性，提升清洁能源的应用，支撑能源转型，清洁发展。
虽然大型能源基地的表现形式也拔高了投资额，但短短3个月，市场主体企业表现出极大的热情，据北极星储能网不完全统计，截至目前，在内蒙古、新疆、辽宁、广西已有六大“风光水火储一体化”项目。其中中国能建就拥有两大项目。详情如下：
广西崇左风光水火储一体化能源基地
地点：广西崇左
投资金额：820亿
参建企业：中国能建规划设计集团
项目进度：11月27日签约
崇左市人民政府与中国能建规划设计集团签订“风光水火储一体化能源基地”投资开发框架协议。该协议涉及广西崇左“风光水火储一体化能源基地”建设和环境治理、矿区修复、智慧城市以及水利交通、土地整治、片区开发等领域，总计投资额820亿元。其中能源基地建成之后，每年可生产约190亿度电（新能源发电占比超过50%），将有效保障崇左市乃至广西的电力供应，助力建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系。
内蒙古鄂尔多斯“风光火储”大型综合能源基地
地点：内蒙古鄂尔多斯
项目进度：12月8日签约
参与企业：中国能建规划设计集团
中能建响应国家能源局《关于开展风光水火储一体化指导意见》要求，在鄂尔多斯市东胜区已规划建设4座2台1000兆瓦坑口煤电的基础上，补充开发风光储等能源。该项目将充分发挥“风光火储”一体化模式下清洁能源高效利用优势，有效整合当地坑口煤电资源，打造吉瓦级“风光火储”一体化大型综合能源基地。能源基地建成后，每年可生产约330亿千瓦时电能，其中新能源发电占比超过41%。
内蒙古鄂尔多斯风光火储一体化项目
地点：内蒙古鄂尔多斯
项目进度：12月7日，发布总体规划中标公示
参建企业：大唐集团、中国电建集团成都勘测设计研究院
12月7日，大唐集团日前启动了内蒙古鄂尔多斯区域风光火储输综合能源基地总体规划编制招标，为中国电建集团成都勘测设计研究院有限公司以67.8万元投标报价中标。
内蒙古通辽“火风光储制研一体化”示范项目
项目进度：11月9日正式开工
地点：内蒙古通辽市
参建企业：明阳智慧能源
总投资：137.5亿
内蒙古通辽市“火风光储制研一体化”项目计划建设新增170万千瓦风电、30万千瓦光伏，同步配套建设32万千瓦储能（时长3小时，容量96万千瓦时），其中项目一期投资约70亿元，建设风电90万千瓦，储能17万千瓦/51万千瓦时，分别在开鲁县布局风电60万千瓦，奈曼旗布局风电30万千瓦，预计2021年整体并网发电运行。
新疆昌吉州风光火储一体化项目
项目进度：11月23日签约
参建企业：协鑫协鑫（集团）控股有限公司
11月23日上午，新疆昌吉自治州人民政府与协鑫（集团）控股有限公司新疆准东区域风光火储一体化示范区合作框架协议签约仪式在昌吉市举行。
辽宁铁岭清河区“风光火储一体化”示范项目
项目进度：11月6日签订战略合作协议。
项目地点：辽宁省铁岭市
参建企业：国家电投清河发电公司
国家电投国家电投清河发电公司与铁岭市清河区人民政府签订“风光火储一体化”示范项目战略合作协议。据国家电投表示，挖掘区内外风光能资源禀赋条件，综合利用厂内废弃场地、曹家沟灰场、荒山荒坡荒地等条件，立足于增加地区新能源容量，积极开拓外部新能源市场，通过自建项目、合作开发、股权收购等方面，积极开拓新能源市场份额，加速企业转型发展。