标题：兼容210及以下尺寸 亿晶光电投资15亿建3GW电池及2GW组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201223/1124573.shtml
日前，亿晶光电发布两则扩产公告，将在常州投资12亿元投资建设年产3GW高效晶硅电池项目，投资约3亿元建设年产2GW高效太阳能组件项目。
公告指出，亿晶光电拟对公司位于江苏省常州市金坛区生产基地的西厂区现有厂房进行改造，投资建设年产3GW高效晶硅电池项目，项目将根据当前最新的生产技术和工艺，购置高效晶硅电池自动化产线和设备，打造数字化、集约化、自动化的智能工厂，并配套建设相关仓储、物流及辅助运营等基础设施。在产品尺寸方面，新产能将顺应当前产品大尺寸的趋势，规格将全面兼容210mm及以下尺寸。
3GW高效晶硅电池项目整体建设周期约6个月，项目总投资金额约12亿元（含流动资金），由公司自有资金或其他自筹方式解决。
年产2GW高效太阳能组件项目，项目将根据当前最新的生产技术和工艺，购置高效晶硅电池自动化产线和设备，打造数字化、集约化、自动化的智能工厂，并配套建设相关仓储、物流及辅助运营等基础设施。在产品尺寸方面，新产能将顺应当前产品大尺寸的趋势，规格将全面兼容210mm及以下尺寸，可生产出融合双面、双玻、半片、多主栅、大尺寸硅片等技术的组件产品。
项目整体建设周期约5个月，由常州亿晶全额出资建设，并负责项目总体方案确定、购置设备及基建安装工程等全流程工作。项目总投资额预计3亿元人民币（含流动资金），由公司自有资金或其他自筹方式解决。