标题：内蒙古哈伦新能源多晶组件采购项目招标公告
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210423/1148947.shtml
4月21日，内蒙古哈伦新能源发展有限责任公司光伏组件采购项目招标公告，公告显示，多晶硅光伏组件305Wp,组件转换效率≥15.74，最大功率305W，最佳工作电压36.6V，最佳工作电流8.34A,开路电压44.9V，短路电流8.85A，最大系统电压DC1000V，组件尺寸1956*992*40mm。
原文如下：
内蒙古哈伦新能源发展有限责任公司光伏组件采购项目招标公告
一、采购项目
1、采购内容
2、交货地点：内蒙古阿拉善左旗巴彦浩特镇进金星哈伦光伏电站
3、供货日期：2021年5月
4、资格审查方式（线上审查/采购单位实地审查）：线上
5、付款方式：合同签订后支付金额的95%，质保期一年质保期结束后支付剩余5%。
6、合同纠纷处理方式及地点：依法向甲方所在地人民法院起诉。
二、供应商资格要求
本次采购要求供应商须具备资质，业绩，并在人员、设备、资金等方面具有相应的施工能力。
具体要求如下：
1、中华人民共和国境内依法注册的企业法人，并有承担本项目合同的能力；法定代表人为同一个的或两个及两个以上法人，母公司、全资子公司及其控股公司，以及其他形式有资产关联关系的申请人，只能有一家参加采购；
2、供应商具有良好的商业信誉和财务状况，没有处于被责令停业，财产被冻结、接管、破产状态；没有发生过向招标人行贿等廉洁问题。供应商在近3年内不曾在任何合同中违约，或被逐，或因供应商的原因而使任何合同被解除；
3、生产企业具有有效的ISO9000系列认证证书或等同的质量保证体系认证证书。在专业技术、设备设施、人员组织、业绩经验等方面具有设计、制造、质量控制、经营管理等方面的相应资格和能力；
4、本项目不接受联合体；
5、其他特殊资质要求：（需要在报名审核时上传附件）。
三、采购文件的获取
凡有意参加采购者，请登录能建电子招投标交易平台（http://jc.imeec.cn/）注册报名并通过审核后，在对应项目条目中获取详细技术、商务要求文件。
四、报名、报价时间
1、请于2021-04-22 16:00:00前，在能建电子招投标交易平台（http://jc.imeec.cn/）对应项目报名处进行报名并联系采购方进行审核。
2、请于2021-04-23 16:00:00前，在能建电子招投标交易平台（http://jc.imeec.cn/）对应项目报价处进行报价。
3、对逾期报名者、逾期报价者采购单位不予受理。
五、发布公告媒介
本次采购公告在能建电子招投标交易平台（http://jc.imeec.cn）和内蒙古企业阳光采购平台（http://nmgygcg.ejy365.com/）同时发布。
六、联系方式
采购单位：内蒙古能建新能源有限公司
联系人：于正中
联系电话：18847135847
监督单位：内蒙古能源建设投资（集团）有限公司
监督电话：0471-5202053
开发单位：合肥明信软件技术有限公司
技术支持：0551-65337378
平台操作事宜请联系采购单位管理员或监督部门。

内蒙古能建新能源有限公司
基建管理部
2021-04-21