标题：内蒙古9GW+，山西8GW+……国家电投、大唐、阳光电源等光伏投资版图！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210112/1128711.shtml
迈向平价新时代，光伏发电前景更加广阔，央国企、民营企业的电站开发热情持续高涨。据北极星太阳能光伏网统计，截至目前，包括国家电投、大唐、华电、国家能源集团在内的央国企以及阳光电源、正泰新能源等民企与部分地方政府签订了超过60GW新能源投资项目，其中光伏项目在40GW以上。
（来源：北极星太阳能光伏网 作者：燕七）
光伏投资分布：内蒙古9GW+，山西8GW+……
内蒙古以超9GW规模排名第一，山西光伏项目投资规模在8GW以上，其中未包含风光储等一体化项目。云南已近4GW规模排行第三，其次为陕西省，总投资规模为3.4GW。江西省以3GW位列第五，此外，黑龙江地区截至目前共获得2.15GW光伏投资规模。其余超过1GW规模的省份分别为贵州、广东、河北、甘肃、湖北、河南。
从投资企业来看，内蒙古地区共获得国家电投、华能、国家能源集团、天能重工、大唐、京能、三峡新能源等国企青睐，此外正泰新能源在内蒙古呼和浩特市武川县签署了200MW风光储+生态治理能源示范项目。规模最大的项目为国电电力和内蒙古伊金霍洛旗签署的5GW光伏合作框架协议。
山西共吸引国家电投、华电、三峡、华能、大唐、中广核、中煤等央国企企业以及浙江能源集团。这其中规模最大的为华能与中煤、浙能合作投建的6G平价风光项目。
在云南省，三峡可谓是布局最为积极的企业，不仅单独投资了23.76亿元的光伏项目，还与中国电建、中国能建共同开发8GW风电和3GW 光伏项目。
陕西地区设计光伏的投资项目总计在3400MW以上，其中包含国家电投拟投资的1GW光伏、风电及综合智能能源、储能等清洁能源项目。隆基清洁能源在陕西投资了1500MW光伏平价示范基地项目。
国家电投拟在江西投资3GW光伏项目，其中在新丰将建设2GW项目，在会昌县将建设1GW光伏发电基地，总投资160亿元。
广东地区整体光伏项目类型以渔光、农光等复合项目为主，其中广东能与集团共投资了近900MW项目，华润将投资500MW项目，大唐也有两个项目在此建设。值得注意的是，在2020年广东已有17GW光伏项目完成备案，未来广东省将是平价项目的领跑省份之一。
近期，黄河水电公司宣布将在黑龙江大庆建设1.05GW光伏+储能基地平台，此外龙源电力在鹤岗签署50万千瓦光伏平价上网试点项目合作框架协议，并在同江市签署了风光储氢一体化项目。
截至12月31日贵州省5.22GW竞价项目全部实现并网发电，看中贵州的光伏投资机遇，大唐、华电、国家电投纷纷布局。其中规模最大的是大唐和国家电投共同签署的1.1GW光伏开发协议，投资金额40亿元。
河北地区2020年可查的投资项目共计1.4GW，其中国网综能在张北投资了1GW光伏生态小镇示范项目，国家电投与赞皇县投资签署400MW复合型光伏项目开发协议。
甘肃截至目前光伏、风电总规模为3.5GW，投资主体包括中国能建、四川能投、阳光电源和正泰新能源。
而从上述投资项目中可以看出，光储一体化项目备受企业青睐，截至目前上述地区共签署了10个相关项目投资协议。
以下为投资项目详情：
各地区“十四五”光伏机遇
2021年堪称光伏平价大年，结合此前能源局发布的第一批33GW平价项目和约8GW竞价转平价项目，2021年将有至少41GW平价项目需要建成并网。
从地区来看，广东异军突起，共有12.82GW平价项目，湖北和河北平价规模均超3GW。平价规模超过1GW的地区有10个，分别是山东、山西、辽宁、黑龙江、安徽、江西、湖南、陕西、甘肃、青海和天津。
而根据北极星太阳能光伏网不完全统计，2020年广东、安徽、河北、辽宁、广西、湖南、内蒙古、山西9省区大型光伏项目(大于6MW)备案规模已达79GW，大部分项目的实施时间聚焦于未来二到三年。其中，湖北备案项目高达23GW，广东17.6GW，安徽备案规模超10GW。
不仅如此，多地区在“十四五”规划中将光伏发电纳入重点支持领域。
江苏省《“十四五”可再生能源发展专项规划征求意见稿》指出，到2025年底江苏光伏装机达到2600万千瓦，其中分布式与集中式光伏发电装机分别达到12GW、14GW。这意味着5年内江苏将新增9GW光伏项目，年均规模在1.8GW以上。
青海省在十四五规划中明确，打造国家清洁能源产业高地，建成国家清洁能源示范省，发展光伏、风电、光热、地热等新能源，建设多能互补清洁能源示范基地，促进更多实现就地就近消纳转化。
需要关注的是，多地区在“十四五”期间将重点支持“风光储氢”、“水风光储”等一体化项目建设，提高各类能源互补协调能力正成为实现我国碳减排、碳达峰目标的重要途径。