标题：内蒙古准格尔旗2022年新能源产业重点项目签约
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220119/1200379.shtml
北极星太阳能光伏网据悉，1月17日，内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗2022年新能源产业重点项目签约仪式在准格尔经济开发区大路产业园举行。签约仪式上，准格尔旗与36家企业集中签约30个项目，累计协议金额1025.5亿元。项目涵盖新能源、新材料、新兴化工及装备制造等多个领域，既有国内领军企业合作项目，又有极具成长性的“专精特新”项目。
内蒙古玉晶科技有限公司总经理赵晓瑞说：“这次签约项目总投资是80个亿，共有8条生产线，年产4800万重量箱的光伏面板和背板玻璃，后续还要投资20亿元，建设后续的深加工，包括楼艺玻璃、节能玻璃、汽车玻璃等。”
据悉，2020年以来，准格尔旗瞄准新能源上下游产业链，积极筹建新能源科技产业基地，设立新能源产业发展基金，引进新能源企业落地，培育新能源汽车制造、风机制造、光伏产品制造、氢能设备制造等新能源产业示范项目，加快“风光储氢车一体化”发展，全区首家绿电低碳屋顶分布式光伏一体化示范项目并网发电，全区首家零碳乡村示范项目开工建设，全区首台纯电动无人驾驶矿用车成功下线，新能源产业正蓄势起航。据了解，准旗新能源发展要逐步替代传统能源，下一步要用电卡、新能源矿卡汽车运输，还有新能源光伏、光电，及风电、轻储的占比要逐步加大，占到50%以上，力争把准格尔旗打造成一个氢、光、风、储、车全方位的产业基地。