标题：出台全国性储能补贴政策时机已过  可再生能源+储能如何发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220222/1205752.shtml
日前，广东肇庆高新区发布《肇庆高新区节约用电支持制造业发展补贴实施细则（征求意见稿）》提出，以建成项目总装机容量为基础，按150元/kWh标准给予储能项目补贴，每个企业的项目补贴金额总和不超过100万元。
（来源：微信公众号“中国能源报”）
在当前电力市场和储能价格回收机制尚不健全的情况下，盈利性差是困扰储能行业规模化发展的关键症结。因此“补贴”被视为提升储能投资积极性的重要手段。
据记者不完全统计，为促进可再生能源消纳，目前全国超过20个省市发布了新能源配置储能政策，以及相应的储能补贴或鼓励政策。然而各地补贴方式不尽相同，补贴标准差异也很大，原因何在？
投资风险大 业内呼吁加大政策激励
新能源配置储能在缓解弃风弃光、平抑电网波动的同时，也实打实地增加了企业投资成本。
“当前储能政策激励性不足。”江苏某储能公司总经理向记者坦言，当前，地方政策多聚焦于鼓励或者强制新能源场站配置一定比例储能，以获取项目接入、调度等优先权。但在电力和辅助服务市场机制仍不完善的情况下，储能利用小时数难以得到有效保障，储能电站投资风险仍较大。
一直以来，业内呼吁储能补贴政策声音不断。2021年1月，青海省率先出台《关于印发支持储能产业发展若干措施（试行）的通知》，对“新能源+储能”“水电+新能源+储能”项目中自发自储设施所发售的省内电网电量，给予0.1元/kWh运营补贴，同时保障储能设施利用小时数不低于540小时，成为国内首个对新能源配储能的充电电量进行补贴的省份。此后浙江、宁夏、四川、苏州等地也陆续发布了储能补贴政策。
“部分政策是为了配套光伏、冰蓄冷等项目而出台。有的政策出发点是地方为了招商引资，吸引相关企业投资落地；还有些补贴政策仅适用于街道和工业园区范围。”一位不愿具名的业内专家向记者表示，整体来看，储能行业的补贴较为分散，且数量和金额较少。
上述江苏受访人士为记者算了一笔账，如果“十四五”期间，每年安排财政补贴10亿元，在度电补贴1元/kWh，保障年利用小时数540小时，补贴期限5年的情况下，每年可带动20GW的光伏和2GW/4GWh的储能项目，每年可提升10亿kWh新能源电力的消纳能力。
各地补贴差异大 全国性统一标准难制定
记者梳理各地补贴政策发现，各地着眼放电量、投资总额、容量电价、调峰等不同指标给予相应补贴，且价差很大。比如同样以充电量为补贴标准，西安给予投资人1元/kWh补贴，青海则仅为0.1元/kWh。
“从投资角度看，土地成本不一样，青海土地、人力相对便宜，初始投资不一样。西安有电力本地消纳能力，而青海基本要依靠外送。”上述业内专家指出，当前储能技术路线较多，电化学储能、物理储能等技术没有占据绝对主导地位，新技术也在不断涌现，且不同应用场景中储能的投资差异颇大，发挥的效果不一。因此，储能补贴标准和价格难以统一。
国家发改委能源研究所原所长韩文科进一步表示，各地的补贴政策也与地方财力、招商引资的力度以及对储能的需求相关。
近年来，业内一直在探索全国统一补贴标准，却迟迟没能落地。上述业内专家向记者坦言，储能补贴政策设计异常复杂，涉及面较广。以锂电池为代表的新型储能很大程度上是伴随新能源汽车产业发展起来的，在推广新能源汽车过程中国家已经给予过补贴，发展储能时若再补贴就会有重复补贴之嫌。
此外，不同于新能源和新能源汽车，储能本质上是一个能源转换技术，其本身难以体现环保价值。“2015年之前，行业还处于发展初期时，给予一定补贴未尝不可，但目前产业发展已具备一定规模，在去补贴之际又没有很好的退出机制，将给财政带来较大负担。可以说，现在出台全国性储能补贴政策时机已过。”
补贴应有所侧重 商业模式和技术才是关键
“当前多地出台的容量电价、调峰补贴，本质上是给予储能参与能源和电力市场服务的价格补贴，而非成本性补贴。”在韩文科看来，除在技术研发、招商引资等方面有一定激励外，企业对新能源配建储能的补贴需求不太可能被完全满足。
上述业内专家也认为，目前，储能行业的补贴重点应放在技术攻关和商业模式上，而非成本性补贴。“比如，压缩空气储能在现有电价机制下不能体现其长时间储能的优势，钠离子电池、液流电池等新技术当前市场规模较小，或可以考虑扶持。”
“储能产业还处在产业链完善和商业模式发展过程中，拥有先进技术和成熟商业模式的企业并不多，成长过程中的储能产业需要资本支持，但不能完全寄托在补贴上。”韩文科进一步说，整体看补贴会呈现退坡趋势。在这种情况下，产业发展整体思路应该是进一步完善政策和市场机制，对储能参与能源和电力服务给予市场化的价格，以此疏导成本。
值得一提的是，去年12月，国家能源局印发《电力并网运行管理规定》和《电力辅助服务管理办法》，被业内视为促进源网荷储协调发展、建立分担共享新机制的纲领性文件。
上述专家透露，目前，储能参与电力辅助服务的操作细则正在制定中，届时储能价值有望得到更好体现。
他进一步建议行业鼓励光伏、储能等领先技术示范应用，同时推动光储一体化项目，创新联合运营、共享储能等模式，实现储能运行系统最优。