标题：切入光伏胶膜领域 深圳燃气拟18亿元收购东方日升旗下斯威克控股权！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210803/1167350.shtml
8月2日晚，深圳市燃气集团股份有限公司（简称“深圳燃气”）发布公告称，公司拟收购东方日升旗下江苏斯威克新材料股份有限公司（以下简称"斯威克）控股权。
公告显示，本次交易为深圳燃气以及下属子公司深圳市深燃鲲鹏私募基金股权投资管理有限公司（简称“深燃鲲鹏”）合计出资17.84亿元，设立项目投资公司（注册资本18亿元） 深圳深燃新能源产业投资有限公司（暂定名）。由项目投资公司以18亿元的价格收购东方日升持有的江苏斯威克新材料股份有限公司（简称“斯威克”）140,423,077股股份，交易完成后项目投资公司持有斯威克50%股份。收购完成后， 深圳燃气将成为威斯克的控股股东。
斯威克成立于2005年，注册地位于江苏省常州市，注册资本28,084.61万元。斯威克主要向光伏组件厂商供应光伏封装胶膜，该产品是光伏电池的核心非硅辅料，包括透明EVA胶膜、白色EVA胶膜、POE胶膜等高性能光伏封装胶膜及反光贴膜。目前，斯威克是全球领先的光伏胶膜供应商，有效产能为3.6亿平方米/年。2020年斯威克在全球光伏胶膜市场销量占比17.81%，位居全球第二，产品销往全球20多个国家和地区。
本次收购具体出资金额及比例如下：
深圳燃气出资17.82亿元、持股比例为99%，远致富海出资0.14亿元、持股比例为0.78%，佳合投资出资0.02亿元、持股比例0.11%，深燃鲲鹏出资0.02亿元、0.11%，注册资本18亿元，股权结构见下表。
深圳燃气表示，收购斯威克，一是有利于抓住国家能源格局重构带来的发展机遇， 符合国家能源转型战略发展方向；二是有利于做大做强深圳燃气战略性新兴业务， 斯威克的光伏胶膜主业是光伏各细分行业中的优质赛道，符合深圳燃气未来发展战略；三是有利于深圳燃气产业转型升级，推动深圳燃气由单一燃气供应向清洁能源综合运营转型。