标题：创维光伏惊艳亮相广州“2023世界太阳能光伏暨储能产业博览会”，并一举荣获三项大奖！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230810/1324696.shtml
2023年8月8日，由广东省太阳能协会主办的“2023世界太阳能光伏暨储能产业博览会”在广州进出口商品交易会展馆盛大开幕。展会历时3天，来自全球各地的优秀企业齐聚一堂，共同探讨、展示绿色能源的创新与发展。
截至目前，世界太阳能光伏产业博览会已连续举办14年，有非常高的国际知名度和行业影响力，是全球光伏企业促进贸易、推广品牌的重要展览平台。
创维光伏作为光伏行业健康生态引领者，携新能源集群重磅亮相，展位位于：9.2C451，充分展示其在绿色能源领域的核心优势和创新力量，以不断深耕的技术实力、产品创新能力及独特的模式，为绿色新未来注入强劲动能。
在现场，创维光伏展台安排了多场次产品与模式讲解，引得海内外观众驻足交流络绎不绝。同时，展会主办方为创维光伏颁发了——2023年度“优秀光伏企业”、“光伏EPC优质企业”及“2023光伏运维+运营优秀企业”三项大奖，肯定了创维光伏的强大实力与品牌影响力。
光伏行业蓬勃发展，光伏电站逐渐走入寻常百姓家，电站质量问题也日益受到关注。什么样的光伏电站算高质量的呢？创维光伏五心优势给出答案——
建品质电站 选创维光伏
SKYWORTH五优势 品质之选
1 信誉品质：大品牌、更放心。35年国民品牌，信誉有保障；中国航天太空创想光伏行业官方合作伙伴。
2 建站品质：高标准、更安心。一户一设计；自有BOM清单选材，优选酒钢、唐钢、首钢材料源头标准高于行业；质量高，安全性更好。
3 服务品质：好服务、更省心。不贷款，无风险；7*24小时全天候运维；全生命周期保险保障；数字科技，实时查看发电收益。
4 财富品质：收益高、更舒心。收益多：固定收益+超发收益，经营性租赁模式25年收益是合作共建模式1.68倍；光伏+收益，累计已赠送超70万件，金额超13.8亿；选择多，100多款产品随心选择。
5 生活品质：好生活、更贴心。3款户用BIPV产品随心选择，国风电站、空中花园，住房更美观；脉动健康光伏电站，首家定制智能手表检测电站，用心守护电站及用户身体健康。
工商业业务模式
智慧新能源企业创维光伏，集光伏等多种新能源模式电站的开发、设计、建设、智能运维和专业咨询服务为一体，业务涵盖光伏电站系统集成（户用/工商业）、研发设计、智能制造（组件/逆变器/支架等）、储能、运维、物流、海外及投资等新能源业务。
创维光伏也将积蓄力量，不断深入探索完善以清洁低碳能源为主体的能源供应体系，并赋能行业数字化升级，为助力“碳达峰、碳中和”目标的实现贡献力量。