标题：力推BIPV！天合光能入股龙元建设
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230113/1282977.shtml
随着BIPV概念的持续火爆，光伏企业与建筑企业的“牵手”成为行业一景。继隆基绿能与森特股份深度“联姻”，另一大组件及分布式光伏“巨头”天合光能也抛下棋子。
1月7日，龙元建设公告，公司与天合光能签署投资协议，双方确认并同意以全资子公司龙元明筑科技有限责任公司（以下简称“龙元明筑”）作为双方在光伏建筑一体化业务领域的核心合作平台，共同投资龙元明筑开展业务。
据悉，龙元建设、 天合光能及龙元明筑管理层持股平台拟分三期对龙元明筑进行增资扩股，总增资金额约人民币 14.5 亿元，其中首期增资金额合计为人民币 50,000 万元（新增注册资本 20,000 万元，资本公积 30,000 万元）。后续投资分别在2024 年底和 2025 年底之前完成实缴，原则上按双方及管理层持股平台届时的持股比例或者双方和管理层持股平台另行书面同意的持股比例同比例增资。 
首期增资后，龙元明筑注册资本将由10,000万元增加至30,000万元。其中龙元建设以14,015 万元增资款认缴龙元明筑新增注册资本5,606 万元，增资后龙元建设持有的龙元明筑股权比例由100%下降至52.02%股份；天合光能拟以 33,735万元增资款认缴龙元明筑新增注册资本13,494 万元，增资后持有龙元明筑 44.98%股份，成为第二大股东。