标题：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（12月6日-12月10日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211210/1193019.shtml
12月10日，北极星太阳能光伏网发布一周光伏要闻回顾（12月6日-12月10日）。
政策篇
浙江整县（市、区）推进屋顶分布式光伏开发工作导则
近日，浙江省能源局正式印发了全国首个针对整县推进分布式光伏开发试点工作的省级实施导则《浙江省整县（市、区）推进屋顶分布式光伏开发工作导则》。该工作导则由杭州市太阳能光伏产业协会、浙江省光伏产业技术创新战略联盟和浙江省电力公司联合编制。
详情点击
最高补贴0.4元/度！14省市发布BIPV绿色建筑政策
自双碳目标提出后，国内各行各业便掀起了一股绿色发展热潮，作为绿色建筑重要表现形式光伏建筑一体化（BIPV）吸引了多方关注，随着各地绿色建筑相关补贴政策的密集出台，BIPV经济效益显著提高，有望迎来快速增长。据北极星太阳能光伏网统计，目前吉林、广东、江苏、西安、北京等14个省市明确发布了BIPV相关补贴政策，补贴力度从0.3-0.4元/度，补助限额从100-300万元各有不同，具体补贴情况详见下表：
详情点击
8省52.29GW竞争性配置项目结果出炉！
12月6日，重庆市能源局公示了重庆2021年风电、光伏发电开发建设竞争性配置结果，其中，光伏项目20个，总规模140.48万千瓦；风电项目8个，总规模47.24万千瓦。
详情点击
国家发展改革委：鼓励使用风能、太阳能等可再生能源
12月8日，国家发展改革委等部门关于印发《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求 推动数据中心和5G等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》的通知。
详情点击
鄂托克前旗规划7.15GW新能源项目 推动绿色低碳转型
以鄂托克前旗风光资源优势为基础，因地制宜，全面推进“风光火（氢）储一体化”“源网荷储一体化”等示范项目建设，力争到“十四五”末，清洁能源发电占火力发电50%以上。目前，鄂托克前旗总体规划布局了规模为715万千瓦的新能源项目，其中集中竞配光伏项目4个，总装机规模110万千瓦；源网荷储一体化项目1个，总装机规模100万千瓦；采煤沉陷区光储一体化项目1个，总装机规模55万千瓦；上海庙至山东特高压输送通道配套400万千瓦光伏项目；风光制氢一体化示范项目2个，总装机规模50万千瓦，该项目已完成优选业主和备案工作，争取年内开工建设。
详情点击
相关阅读：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（11月29日-12月3日）