标题：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（10月1日-10月9日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211009/1180667.shtml
10月9日，北极星太阳能光伏网发布一周光伏要闻回顾（10月1日-10月9日）。
政策篇
国家发改委等十部委联合发文：鼓励屋顶分布式光伏开发 大力发展绿色建筑
9月30日，国家发改委、自然资源部等十部委发布《关于印发全国特色小镇规范健康发展导则的通知》（发改规划﹝2021﹞1383号），《导则》指出，特色小镇应按照碳达峰碳中和要求，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。推动能源清洁低碳安全高效利用，引导非化石能源消费和分布式能源发展，有条件的可开展屋顶分布式光伏开发，推行清洁取暖和合同能源管理。促进工业、建筑、交通等领域低碳转型，坚决遏制“两高”项目盲目发展，大力发展绿色建筑，推广装配式建筑、节能门窗和绿色建材，推进绿色施工。加强再生水利用。
详细阅读
国家能源集团、华能等11家企业中标蒙西3.4GW风、光基地优选项目
9月30日，内蒙古准格尔旗公示了蒙西鄂尔多斯外送项目3.4GW风电光伏基地优选结果，其中风电1.2GW，光伏2.2GW。根据优选结果来看，中标企业多数以联合体形式中标，国家能源投资集团、华能&远景各拿下600MW的风电项目。京能&阳光新能源、内蒙古汇能煤电&天合各中标600MW的光伏项目，准格尔国投&国家电投&鄂尔多斯国投、河北建投则各中标500MW的光伏项目。
详细阅读
10.65GW！内蒙古公示2021年保障性并网集中式风、光发电项目优选结果
10月8日，内蒙古自治区能源局发布关于自治区2021年保障性并网集中式风电、光伏发电项目优选结果的公示。其中，风电项目蒙西地区总规模500万千瓦，蒙东地区总规模180万千瓦；光伏项目蒙西地区总规模335万千瓦，蒙东地区总规模50万千瓦。
详细阅读
江苏启动光伏发电市场化项目申报：长江南、北配比8%及10%/2h储能
9月29日，江苏省发改委印发《关于我省2021年光伏发电项目市场化并网有关事项的通知》，正式启动光伏市场化项目申报工作。根据文件，2021年江苏省长江以南地区新建光伏发电项目原则上按照功率8%及以上比例配建调峰能力（时长2小时，下同），长江以北地区原则上按照功率10%及以上比例配建调峰能力；调峰能力超过规定比例的，剩余部分可在江苏省范围内统筹并通过市场化方式交易给其他发电企业。
详细阅读
国家能源局发布《新能源场站并网调度协议（示范文本）（征求意见稿）》
10月8日，国家能源局公开征求对《并网调度协议（示范文本）（征求意见稿）》《新能源场站并网调度协议（示范文本）（征求意见稿）》《电化学储能电站并网调度协议（示范文本）（征求意见稿）》《购售电合同（示范文本）（征求意见稿）》意见。《新能源场站并网调度协议（示范文本）》（以下简称《示范文本》）是对风电、光伏等新能源场站并入电网时双方调度和运行行为的约定，适用于按国家能源主管部门相关规定完成新能源场站备案，向公用电网供电的新能源场站项目与电网之间签订并网调度协议。接入10kV电网的分布式并网光伏发电项目可参考此《示范文本》，在合同双方充分协商的基础上，简化条款内容签订。光热、海洋能等其他可再生能源，也可以参照使用。
详细阅读
相关阅读：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（9.27-9.30）