标题：北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年7月17日-7月21日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230721/1320911.shtml
7月21日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年7月17日-7月21日）。
政策篇
中共中央国务院：加大可再生能源和储能投资力度
7月19日，中共中央、国务院发布关于促进民营经济发展壮大的意见，意见提到，支持民营企业参与推进碳达峰碳中和，提供减碳技术和服务，加大可再生能源发电和储能等领域投资力度，参与碳排放权、用能权交易。
详情点击
全国碳排放权交易市场2021、2022年度碳排放配额清缴相关工作的通知发布
7月17日，生态环境部发布关于全国碳排放权交易市场2021、2022年度碳排放配额清缴相关工作的通知，通知指出，组织有意愿使用CCER抵销碳排放配额清缴的重点排放单位抓紧开立账户，尽快完成CCER购买并申请抵销，抵销比例不超过对应年度应清缴配额量的5%。对第一个履约周期出于履约目的已注销但实际未用于抵销清缴的CCER，由重点排放单位申请，可用于抵销2021、2022年度配额清缴。
详情点击
重磅！国家能源局就电力安全事故调查程序规定征求意见
为深入落实《电力安全事故应急处置和调查处理条例》（国务院令第599号）有关要求，适应电力安全监督管理体制机制变革，进一步规范电力安全事故调查工作，国家能源局组织编制了《电力安全事故调查程序规定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。
详情点击
河南新型储能参与电力调峰辅助服务市场规则（试行）发布
7月18日，河南能源监管办印发《河南新型储能参与电力调峰辅助服务市场规则（试行）》。《规则》提出，对准入要求的储能电站(自并网即纳入市场)、统调并网电厂(公用燃煤火电、集中式风电和光伏(不含扶贫项目)、10(6)千伏及以上电压等级并网的分散式风电及分布式光伏(不含扶贫项目)，根据市场发展情况，逐步将其他分散式风电和分布式光伏纳入实施范围。
详情点击
浙江诸暨：购置光伏设备可获得“设备投资奖励”
7月18日，诸暨市人民政府发布关于推进先进制造业强市建设促进高质量发展政策意见配套细则。根据《诸暨市人民政府办公室关于印发<诸暨市推进先进制造业强市建设促进高质量发展政策意见>等六个政策的通知》（诸政办发〔2023〕5号）精神，为进一步推进政策落实，明确《诸暨市推进先进制造业强市建设促进高质量发展政策意见》中部分条款奖励范围和操作办法，特制定本配套细则。
详情点击