标题：华润电力与广西百色成功签约300MW光伏和200MW风电项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210325/1144040.shtml
3月24日，广西百色田阳区与华润电力公司成功签约总投资21亿元的风电、渔光互补光伏项目，该项目是田阳区一季度签约投资金额最大的项目。
此次签约的风电、渔光互补光伏项目,由风力发电项目和太阳能发电项目组成。总投资约13亿元的华润电力百色市田阳区200MW风力发电项目拟分布于田阳区洞靖镇、巴别乡、坡洪镇、那坡镇等乡镇，项目建成后年上网电量预计可达4.1亿度，总收入30亿元，利税约3.4亿元。
总投资约8亿元的300MW太阳能发电项目将利用朔柳水库、百育水库、懂立水库等7个水库库区及周边农用地、华润五丰（田阳）生态养殖供港基地内空闲区域进行光伏发电，项目建成后年上网电量预计可达3亿度，实现利税约2.3亿元。
近年来，田阳区认真落实中央、自治区和百色市高质量发展总体思路，通过加快推进大开放大发展主战略，加大招商引资力度，努力为投资者营造“成本最低、信誉最好、效率最快、回报最高”的优良环境。先后吸引了华润集团、吉利集团、碧桂园集团、深能集团、广银铝业等一大批大企业、大项目落户田阳，有力地推动了地方经济的发展。
截至目前，华润集团已先后在田阳投资建设了田阳区华润环保工程（百色）有限公司利用水泥窑协同处置城乡生活垃圾项目、华润五丰（田阳）生态养殖供港基地等5个项目，其中4个项目已竣工投产，1个项目正在推进中。