标题：华润携110亿元高调进场 央国企开辟光伏制造新战场！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210818/1170674.shtml
央国企正在持续渗透光伏领域！除投资、收购光伏电站、入主民营企业之外，光伏制造产业成为央国企进攻的又一阵地。从昨日之星光伏玻璃到今日之星多晶硅，再到明日之星异质结，央国企的光伏制造版图正在徐徐拉开。
央国企“跨界”光伏制造业
自央国企成为光伏项目开发主力军以来，央国企提供资金，民营企业提供产品、设备及服务成为光伏行业新格局，而近两年央国企的动作透露着在光伏领域“图谋”更远。
一直以来，庞大的产能规模、先进技术及成本优势为民营企业筑起了护城河。以组件环节为例，在全球光伏组件出货前十排行榜单中，我国光伏企业占据八席，并且连续多年包揽前五。近两年，民营企业扩产不停歇，据北极星太阳能光伏网统计，2020年以来光伏企业电池、组件扩产规模分别为441.72GW和317.82GW。
相对而言，央国企阵营中大部分企业都是光伏制造的“门外汉”，然而近两年这些“门外汉”正大踏步迈入光伏制造环节。据北极星太阳能光伏网统计，近两年进军光伏制造业的央国企已有十余家，投资金额突破上百亿元。而促使央国企跨界的原因之一，在于谋求弯道超车、实现产业链协同的主动出击。
2020年以来光伏产业链价格波动频繁，光伏电站投资者不是被玻璃“划伤”，就是被硅料“烫伤”,终端环节的光伏组件价格更是水涨船高。有央企相关代表曾在公开场合表示，光伏组件价格一再挑战投资企业的承受能力，而比涨价更无奈的是保障供货更难。投身光伏制造，或可一定程度缓解产能供应问题，保证项目建设有序进行。
2020年8月份，平煤神马集团和河南投资集团在许昌市投资5GW光伏组件及光伏玻璃项目，打通光伏玻璃、光伏组件、光伏电站的上中下游全产业链。同一时期中国石化资本宣布投资入股凤阳硅谷智能有限公司，布局超薄光伏及光电显示特种玻璃产业链。(硅谷智能系亚玛顿集团的全资子公司)
在电池组件主产业链中，央国企们不约而同选择了异质结技术路线。华润电力“高调”进场，8月13日其位于舟山12GW异质结电池组件项目开工，据悉该项目包括24条500MW二代异质结太阳能电池生产装备线及24条500MW电池组件封装生产线，总投资高达110亿元。此外，国家电投、水发集团、浙能电力、国投电力等早已先行布局，总规模超20GW。
据了解，异质结电池具有转换效率高、制造工艺简单、薄硅片应用、温度系数低、无光致衰减和电位衰减、可双面发电等一系列优势。从光伏组件发展现状考虑，晶硅组件效率已经接近天花板，且民营企业产能庞大，后来者选择异质结技术无疑更有希望实现弯道超车。
产业配套催化
除央国企业自主选择外，近两年部分地区在新能源项目开发建设政策中将产业配套纳入管理细则。为实现电站开发，参与其中的央国企则需要布局光伏制造产业。
此前北极星太阳能光伏网曾在《投资5亿元得1分，被产业配套“绑架”的光伏电站开发!》一文中提到，部分省市将产业配套作为获取光伏项目开发指标的大前提，产业投资金额动辄上亿元。另有地区将产业配套列为加分项，如某地明确指出要求在该地区落户光伏硅料、硅片、组件、逆变器、储能产业，年产量不低于300MW，每落户一项可拿4分。截至目前，有多地陆续效仿出台产业配套政策，在县域以及分布式光伏项目中也有苗头显现。
从公开报道的央国企与地方政府签约合作中也可以看到，布局完善上下游产业链、助力产业配套落地等体现在协议当中。可以预见，在产业配套政策的驱动下，央国企在光伏制造板块的布局将逐渐增多。
值得深思的是，从我国光伏产业布局来看，并不是所有地区都适合落地光伏产业，如在资源匮乏、电价较高的地区无法开展多晶硅等高耗能项目，而光伏电池组件则集中分布式在江苏、浙江等地，盲目的光伏产业配套政策能否达到预期的效果尚未可知。