标题：华电开年拟签70亿元风光储一体化基地，22个清洁能源基地规划在手
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210329/1144462.shtml
五年内关闭超过3GW的火力发电容量、提前5年实现碳达峰、2025年非化石能源占比达50%……在五大发电集团中素来低调的华电近期频登能源圈热搜。“十三五”期间，这家以水气见长的发电集团积极布局风、光产业，在“十四五”九大清洁能源基地规划下，集水风光于一体的华电蓄势而发。
3月15日，华电湖北公司率先行动，拟与浠水县人民政府签署项目合作协议，协议拟投资70亿元，在浠水建设“风光储一体化”基地。
水气见长、发力风光
中国华电的主营业务为电力生产、热力生产和供应，与电力相关的煤炭等一次能源开发以及相关专业技术服务。在其电力结构中，清洁能源以水电、气电为主。与同类型发电企业相比，华电的水电及天然气装机装机容量最多，截至2019年其水电装机规模为27.28GW。在2019年12月份，华电全年水电发电量正式突破千亿大关，创历史新高。
从华电2017-2019年三年的装机情况来看，水电一直占有重要比重。2019年华电的水电装机占比在17.8%，气电装机约11%，而风光装机在总装机中仅占约11.4%，其中光伏累计装机320万千瓦，占比约2%，风电装机1424万千瓦，占比约9%。
数据来源：华电集团2019年社会责任报告
在2015年之前，华电在光伏领域参与度并不高，其风光等非水可再生能源发展颇有些重风轻光意味。自2015年光伏领跑者项目实行以来，华电光伏布局开始显现。据北极星太阳能光伏网统计，领跑在总规模14.5GW领跑示范基地项目中(三批+奖励奖励基地)，华电中标项目约420MW，占比3%。
2016年华电曾高调宣布年底风电、光伏装机分别实现3GW和5GW，而从实际完成量来看，差距明显。根据华电社会责任报告，截至2016年底，华电发电装机容量1.43亿千瓦，全年投产风光电仅122万千瓦。
到了2017年，华电发电装机容量达到14827.27万千瓦，其中，水电2700.426万千瓦，火电10537.429万千瓦，风电1308.8万千瓦，太阳能发电280.614万千瓦，风光总占比约10.7%。
2019年是华电发力风、光的重要转折点，彼时华电以清洁能源特别是非化石能源为主攻方向，优化产业结构，转换增长动力，积极发展新能源，大力推进风电、光伏项目的开发及建设力度，先后在内蒙古、云南、甘肃等地签署了一系列项目投资协议，截至2019年底，华电光伏累计装机约3.2GW，在五大发电集团中，次于国家电投和华能，位居第三位。
“大基地”开发模式抢先机
2020年初，华电进一步明确了基地式、规模化风光电开发思路，完成了22个区域清洁能源基地规划研究，风光电、水电在建规模1212万千瓦。据公开消息，2020年4月，华电云南公司与云南保山市沟通共同打造“保山市千万千瓦级水风光多能互补基地”等合作事宜;10月份，华电山西朔州2.2GW平价光伏基地获集团内部批复;12月华电与贵州省签约，推进乌江和北盘江水风光一体化可再生能源基地建设……
及至2021年，在十四五规划和2035年远景目标纲要中，大型清洁能源基地项目被列入重要规划，未来我国将围绕雅鲁藏布江下游水电基地，金沙江上下游、雅砻江流域、黄河上游和几字湾、河西走廊、新疆、冀北、松辽建设九大清洁能源基地，而以水电见长的中国华电自然具备先天优势。
2021年两会期间，中国华电董事长、党组书记温枢刚提出关于加快金沙江等西南水电流域大型水风光一体化能源基地开发的建议。温枢刚表示，金沙江、怒江、澜沧江、大渡河、雅砻江、雅鲁藏布江、乌江、北盘江等大型河流可开发容量达到3.3亿千瓦，具备加快大型水风光一体化开发的条件，但受经济性、移民、送出等制约，水风光一体化开发进程较慢。因此，大力推进水风光一体化开发，可充分实现水电和风光电优势互补，加快清洁能源发展步伐。
实际上，华电在上述地区的布局早已开始。2020年12月，华电子公司黔源电力在贵州省关岭县、镇宁县签5GW水风光一体化项目。按照协议，“十四五”期间在关岭县新开发建设新能源发电项目装机200万千瓦，投资金额80亿元，在镇宁县新开发建设新能源发电项目装机300万千瓦，投资约120亿元。并确保镇宁县坝草50万千瓦水光互补农业光伏项目及关岭县岗乌30万千瓦水光互补农业光伏项目2021年具备落地条件。
在光伏发电领域，华电愈发积极。2021年开年便启动了第一批光伏组件和逆变器招标，总规模高达7GW，是五大发电集团中率先开启集采招标的企业。
而在各地陆续公布的光伏开发项目中，频现华电身影。在云南3GW光伏基地项目中，华电云南公司获得了禄劝撒永山光伏电站、永仁观音岩光伏电站共计35万千瓦的光伏项目开发权;在山西朔州平鲁区规划200万千瓦光伏示范基地和应县2000MW光伏融合发展示范工程项目;而在贵州首批7.64GW光伏发电计划项目中，华电以1.28GW居首。
2020年底，华电清洁能源装机占比为43%，是五大发电集团中第二家清洁能源占比超过40%的企业，仅次于国家电投。“2025年非化石能源占比达50%”新目标的提出，意味着华电需在5年将清洁能源占比提升6%以上。在此目标下，华电将加大力度发展风光电，光伏整体规模将再上新台阶。