标题：华能泰山新能源分布式光伏综合能源利用示范项目施工总承包招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210701/1161553.shtml
6月29日，华能泰山新能源分布式光伏综合能源利用示范项目施工总承包招标公告，招标公告显示，本工程总规模为3.6517MW，安装标准功率不小于530W的单晶硅组件，配置标准功率40kW/100kW组串型逆变器，后续以实际招标型号为准。
华能泰山新能源分布式光伏综合能源利用示范项目施工总承包招标公告
(招标编号：HNNJ2021-06-BJGY-062 )
项目所在地区：山东省泰安市新泰市
1. 招标条件
本 华能泰山新能源分布式光伏综合能源利用示范项目施工总承包项目已由项目审批机关批准，项目资金为企业自筹,招标人为华能泰山新能源有限公司 。本工程已具备招标条件，现进行公开招标。
2. 项目概况与招标范围
华能泰山新能源分布式光伏综合能源利用示范项目位于山东省泰安市新泰市开发区新区（华能（泰安）光电科技有限公司内），由华能泰山新能源有限公司利用华能（泰安）光电科技有限公司厂房屋顶建设太阳能发电工程，总装机容量3.6517MWp，场区中心地理位置约为北纬35.97°，东经117.56°，平均海拔高度约157m，距离泰新高速新泰西出口2公里。
本工程总规模为3.6517MW，安装标准功率不小于530W的单晶硅组件，配置标准功率40kW/100kW组串型逆变器，后续以实际招标型号为准。该项目现已取得当地政府建设项目备案证明，项目可研报告、接入系统方案已基本编制完成，目前正积极办理电力接入批复手续。为确保项目手续完成后具备开工条件，拟开展项目施工总承包单位预采购工作，预先确定成交供应商，待项目取得投资批复后采购结果生效，成交供应商立即进场开展工作。
规模：3.6517MWp ；
范围：本招标项目划分为1个标段。内容包括设备、施工、调试、试运行一体总承包。
3. 投标人资格要求
3.1 通用资格条件
3.1.1 投标人为中华人民共和国境内合法注册的独立企业法人或其他组织，具有独立承担民事责任能力，具有独立订立合同的权利；
3.1.2 投标人财务、信誉等方面应具备下列条件：
(1) 没有处于被责令停产、停业或进入破产程序，且资产未被重组、接管和冻结，也未被司法机关采取财产保全或强制执行措施；
(2) 没有处于行政主管部门或中国华能集团有限公司系统内单位相关文件确认的禁止投标的处罚期间内；
(3) 近三年没有骗取中标或严重违约，没有经有关部门认定的因投标人引起的重大质量或安全事故；
(4) 未被人民法院纳入“失信被执行人”名单或其有关信息已从失信被执行人名单库中删除。
(5) 与招标人存在利害关系可能影响招标公正性的法人、其他组织或者个人，不得参加投标。
(6)单位负责人为同一人或者存在控股、管理关系的不同单位，不得参加同一标段投标或者未划分标段的同一招标项目投标。
3.2 专用资格条件：
3.2.1.投标人应具需具备电力施工总承包二级及以上或机电安装二级及以上资质,具有建设行政主管部门核发的安全生产许可证且在有效期内，具有四级及以上承装（修、试）电力设施许可证。
3.2.2.具有有效的质量管理体系认证证书(证书应能从相关网站查询，否则视为无效)。
3.2.3.投标人近三年（ 2018 年1月1日至今，以合同签订之日为准）已完成至少3项3MW及以上分布式光伏施工总承包业绩，且单项合同金额不低于500万元，并提供竣工验收证明文件（需附合同主要内容扫描件，须体现合同签订时间，合同金额等；验收证明文件须加盖业主公章）；
3.2.4.投标人拟派项目经理须取得建设部颁发的一级注册建造师（机电工程或建筑工程专业）资格证书和省级及以上行政主管部门颁发的《安全生产考核合格证书》（B类）；同时必须为本公司的在职正式员工，并提供完整的证明材料（劳动合同和近半年的社保材料证明）；近三年（2018年1月1日至今，以公司的任命文件为准）以项目经理身份完成过1项3MW及以上分布式光伏工程施工总承包业绩，须附公司任命文件复印件和合同复印件（业绩需体现项目经理名字，否则按无效业绩处理）；项目经理不得担任其他在施建设工程项目的承诺书（投标时提供承诺书，格式自拟）。
3.2.5 本次招标不接受任何形式的联合体或代理参与投标。
4. 招标文件的获取
获取时间：从2021年6月29日9:00起至 2021年7月5日17:00止。
获取方式：登陆中国华能集团电子商务平台（http://ec.chng.com.cn）报名（报名所需材料只需上传招标文件费电汇底单）。报名通过后，待审核通过后潜在投标人在招标文件发售期间下载招标文件（预计开标后，招标文件电子发票发送至投标人报名时的邮箱，请注意查收，不接受个人汇款）。招标文件费每标段2000元/标包。招标文件一经售出，恕不退款。汇款信息如下：
开户单位：华能能源交通产业控股有限公司北京分公司
开 户 行：江苏银行股份有限公司北京东三环支行
账号：32340188000045033-0000002
注：招标文件费务必由投标人账户（不支持个人汇款）将一次汇入招标机构指定账户(到账时间以银行出具的进账单为准)，汇款时请注明：标段号+项目简称，以便查对核实。
联系人：潜在投标人在购买招标文件页面中填写的联系人，务必填写本次投标的业务联系人，在发标、澄清、评标期间等环节的通知，将以短信形式发送到该联系人手机上。
5. 投标文件的递交
【电子招标】
5.1 递交截止时间： 2021年 7 月 19 日 9 时00分
5.2 递交方式：中国华能集团有限公司电子商务平台(http://ec.chng.com.cn)上传电子文件递交。
6. 开标时间及地点
开标时间：2021年 7 月 19 日 9 时00分
【电子招标】
开标地点：中国华能集团有限公司电子商务平台(http://ec.chng.com.cn)。开标时间开始后，由招标代理机构在中国华能集团有限公司电子商务平台上点击投标文件启动解密按钮，各投标人在线解密各自投标文件。递交过程记录在案，以存档备查。
7. 其他
本项目现采用预招标方式，如未获得批复或超过招标时效，本次招标结果自动失效，不对招投标双方形成约束。
7.1 发布招标公告的媒介。
本次公告在中国招标投标公共服务平台(/)、中国华能集团有限公司电子商务平台(http://ec.chng.com.cn)发布。
7.2 注册、登录【适用于电子招标】
7.2.1. 本工程通过中国华能集团有限公司电子商务平台进行投标人注册、购买文件、下载文件、网上投标、澄清等工作，投标人须访问中国华能集团有限公司电子商务平台完成注册、交费、下载文件等有关操作。中国华能集团有限公司电子商务平台用以下2种方式登陆(已在原中国华能集团有限公司电子商务平台注册过的，原用户名保持不变，初始密码统一为：Q1w2e3r4，请用户登录后尽快修改密码)：
(1)访问中国华能集团有限公司电子商务平台，点击导航栏的“电子招投标”栏目，进入电子招投标登陆页面；
(2)直接通过(bidding.ec.chng.com.cn/ebidding)二级域名登陆；
7.2.2. 未在中国华能集团有限公司电子商务平台注册过的新供应商请点击“用户注册 ”按钮完成注册流程。供应商注册成功后，还需申请成为潜在供应商，申请后请耐心等待中国华能集团有限公司电子商务平台运维人员的审核,审核结果会以短信形式发送通知，只有审核合格的供应商才能参与中国华能集团有限公司电子商务平台相关业务。
7.3 CA证书办理及驱动下载(适用于电子招标)。
CA证书用于确保招标投标过程文件合法性及投标文件保密性。没有办理 CA数字证书的，无法加解密投标文件，也无法参加网上开标。登陆中国华能集团有限公司电子商务平台后，系统自动弹出 CA数字证书在线办理提示窗口，办理 CA证书需要 3-5天时间，请合理安排时间及时办理，以免耽误后续工作。中国华能集团有限公司电子商务平台由工信部认证的 32家 CA机构之一的北京国富安电子商务安全认证有限公司颁发 CA数字证书，在提交 CA数字证书在线办理后，及时与国富安公司联系进行督办。CA数字证书驱动下载：登陆中国华能集团有限公司电子商务平台后，在首页的右下方“常用文件 ”模块中下载名为“中国华能集团有限公司电子商务平台驱动程序.Zip”的压缩文件进行解压安装，下载前请退出 360安全卫士等其他的防病毒软件。CA 办理及硬件出现的任何问题，请直接联系北京国富安电子商务安全认证有限公司。联系人：CA 客服；联系电话：010-58103599
7.4 投标文件的递交注意事项(适用于电子招标)
7.4.1. 逾期送达的投标文件，中国华能集团有限公司电子商务平台将予以拒收。
7.4.2. 投标人请于递交截止时间前登陆中国华能集团有限公司电子商务平台进入投标文件递交页面。投标人的电脑和网络环境应当按照招标文件要求自行准备，因投标人电脑配置或网络环境不符合招标文件要求而导致递交解密失败的，产生的后果由投标人自行承担。
8. 监督部门
本招标项目的监督部门为华能能源交通产业控股有限公司物资供应链事业部。
9. 联系方式
招标人：华能泰山新能源有限公司
地址：山东省泰安市新泰市富山路与发展大道交汇处
联系人：申先生
电话：15315270355