标题：协鑫集成拟在乐山投建10GW高效TOPCon电池生产基地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220104/1197344.shtml
2022年1月1日，协鑫集成科技股份有限公司（以下简称“协鑫”）发布关于变更募投项目用于乐山协鑫集成科技有限公司10GW高效TOPCon光伏电池生产基地（一期5GW）项目的可行性研究报告。协鑫拟对“大尺寸再生晶圆半导体项目”予以调整并变更部分募集资金用途，其中50,000万元用于继续投资建设“合肥协鑫集成15GW光伏组件项目”，实施主体仍为合肥协鑫集成新能源科技有限公司；剩余部分用于投资建设“乐山协鑫集成10GW高效TOPCon光伏电池生产基地（一期5GW）项目”，实施主体为乐山协鑫集成科技有限公司。
一、原募集资金投资项目计划及实际使用情况
（一）募集资金基本情况经中国证券监督管理委员会《关于协鑫集成科技股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可[2020]1763号）核准，公司获准发行人民币普通股（A股）股票773,230,764股，发行价格为每股人民币3.25元，募集资金总额为2,512,999,983.00元，减除发行费用后，募集资金净额为2,491,617,907.65元。上述募集资金到位情况已经苏亚金诚会计师事务所(特殊普通合伙)验证，并于2021年1月6日出具了苏亚验[2021]2号《验资报告》。公司已将募集资金存放于为本次发行开立的募集资金专项账户，并由公司分别与保荐机构、存放募集资金的商业银行签订了《募集资金三方监管协议》，对募集资金的存放和使用进行专户管理。
（二）募集资金使用情况截止2021年12月27日，公司募集资金使用情况如下表：
 截至2021年12月27日，公司已使用募集资金187,009.86万元，使用闲置募集资金临时补充流动资金35,000万元，募集资金专项存储账户余额为62,446.12万元（包括累计收到的银行存款利息部分）。
（三）本次变更部分募集资金用途情况面对光伏行业市场的高速成长机遇，公司聚焦资源，发挥自身竞争优势，提高募集资金使用效率，拟变更“大尺寸再生晶圆半导体项目”募集资金用途（含临时补充流动资金尚未归还的闲置募集资金35,000万元，以及银行存款利息收入扣除银行手续费后的净额），将其中50,000万元用于投资建设“合肥协鑫集成15GW光伏组件项目”，剩余部分用于投资建设“乐山协鑫集成10GW高效TOPCon光伏电池生产基地（一期5GW）项目”。本次变更募集资金金额占本次募集资金净额的比例为29.36%。
二、变更募集资金投资项目的原因
（一）原募投项目计划和实际投资情况“大尺寸再生晶圆半导体项目”（以下简称“原募投项目”）由合肥协鑫集成光电科技有限公司实施，项目总投资287,682万元。截至2021年12月27日，该项目投入募集资金0万元，使用闲置募集资金临时补充流动资金35,000万元，尚未使用募集资金余额38,239.64万元（包括累计收到的银行存款利息部分）。
（二）终止原募投项目的原因2020年3月，公司在合肥肥东县启动投资建设60GW组件及配套产业基地项目，目标定位于“210mm”新型组件产品，并全面兼容“210mm”以下尺寸，以兼顾现有产品并填补未来大尺寸产品供应缺口。目前光伏行业进入蓬勃发展期，市场需求旺盛。公司合肥协鑫集成一期15GW项目1号厂房已开始量产，预计到2022年底，公司将拥有超20GW大尺寸组件产能。为保证供应链安全，提升电池片自主产能，公司亦需加快大尺寸高效电池片产能的建设，提升组件电池片产能匹配度。因此，公司经过详细讨论，计划集中资源，加速投资合肥组件大尺寸基地项目以及乐山协鑫集成高效TOPCon光伏电池项目，拟将“大尺寸再生晶圆半导体项目”募集资金优先用于投资建设上述项目。“大尺寸再生晶圆半导体项目”后续将结合行业情况、市场情况、公司资金情况等使用自有资金实施。
三、新募投项目情况说明
1、项目基本情况和投资计划“乐山协鑫集成10GW高效TOPCon光伏电池生产基地（一期5GW）项目”总投资186,732万元，其中工程建设投资164,117万元人民币，铺底流动资金22,615万元。募集资金将全部用于本项目资本性支出，其他部分通过银行贷款及自筹资金解决。
2、项目可行性分析
（1）技术路线符合未来发展趋势近年，伴随金刚线切割、PERC技术的发展，P型单晶硅电池越发具备经济性，属于目前主流电池技术；更加高效的N型单晶硅电池属于下一代电池技术，当前市场占有率相对较小，但技术发展迅速，在行业内有望加速应用。其中N型TOPCon电池技术拥有优秀的接触钝化特性、高Voc、很强的多子输运能力等优势，随着工艺成熟度及成本经济性逐步提高，有望在未来三年内成为主流高效电池技术。
图：2019-2025 年各类电池的平均转化效率 
数据来源：中国光伏行业协会 
（2）大尺寸组件与高效电池的产业链优势 本项目目标定位 TOPcon 等高效大尺寸电池片，将全部用于补充公司大尺寸 高效电池片产能，充分发挥 N 型 TOPCon 电池技术的领先优势，同时可以满足合 肥协鑫集成组件基地产能配套需求。项目建成后，公司将拥有 TOPCon 电池的自 主产能，提高产业链整体毛利率水平，并缓解供应商风险，有利于公司增强盈利 能力和市场竞争力。 
（3）区位优势 本项目位于乐山三位一体的总部经济聚集区。2019 年 7 月中共乐山市委、 乐山市人民政府发布了《关于加快构建“3＋1”现代产业体系-推动工业高质量 发展的实施意见》，着力构建“硅料—切方—电池—组件—系统集成”光伏全产 业链。在乐山得天独厚的水电资源、工业硅基础的助力下，公司凭借长期积累的 技术资源，能够快速打造在成本、效率、质量等方面具备竞争优势的高效电池生 产基地。
 3、项目经济效益分析 经测算，本项目计算期年平均税后利润为 32,545 万元，税前内部收益率为 23.89%，税后内部收益率为 19.85%，税前投资回收期为 4.85 年，税后投资回收 期为 5.39 年（含建设期），本项目具有较好的经济效益。