标题：博士男以投资光伏电站为名吸收公众存款5.3亿，获刑七年
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210510/1151550.shtml
近日，中国裁判文书网对外披露一起“以投资光伏电站可以获得高额回报的名义非法吸收公众存款”的刑事案件。
江苏无锡一博士学历男子与人合谋，以投资光伏电站可以获得高额回报的名义，2016年8月至2017年10月间非法吸收公众存款，涉案金额5.3亿余元，被判处有期徒刑七年，处罚金五十万元。
庭审案件截图
2016年8月至2017年10月间，林某与许某、於某、任某、唐某等人经合谋后，在无锡市滨湖区、新吴区、常州市武进区等地先后成立无锡圣光富新能源有限公司、无锡林九思新能源有限公司、无锡九康新能源有限公司、常州常久新能源有限公司等公司，招募周某及方某等工作人员，在未经金融监管机构批准的情况下，以投资光伏电站可以获得高额回报的名义，采用设立市场部、召开招商大会、口口相传、推荐奖励等方式发展投资人，设置“3000板块”“会员电站”等高额收益项目，向社会公众非法吸收存款，涉案金额合计人民币5.3亿余元。
案发后，周某、林某，先后被公安机关刑拘，并于2020年12月23日作出（2020）苏0211刑初54号刑事判决：以非法吸收公众存款罪，分别判处被告人林某有期徒刑七年，并处罚金人民币五十万元；判处被告人周某有期徒刑二年，并处罚金人民币五万元；扣押在案的钱款按比例发还投资人；追缴被告人林某、周某违法所得并发还相应集资参与人。
原审被告人林某不服，提出上诉。江苏省无锡市中级人民法院院于2021年1月25日立案，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
（案件资料来源：中国裁判文书网、中国庭审公开网）