标题：卷出新高度 千亿资金奔向上游！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220627/1236272.shtml
在饱尝了被卡脖子的痛苦后，光伏企业近两年痛定思痛，加快补短板。电站业主伸向制造业，制造企业涌向上游，从硅片、电池一走到硅料、工业硅，产业链的层层深入，催生了一个又一个一体化企业，光伏企业正卷出新高度。
涌向上游
光伏产业的特性，越靠近上游越有定价权，相应的盈利能力越强，从企业2021年度财报也可看出，硅料环节的平均毛利率超过50%，而电池、组件环节不足10%，可见上游的涨价压力正在压缩终端环节的利润空间。
截至今年6月22日，单晶复投料最高成交价格来到280元/kg，创近两年历史新高。提升硅料自供比例、降低生产成本成为电池组件企业的头等大事，奔向上游已成为共识。更加明显的趋势是，越来越多的主产业链企业选择一步到位，扩产步伐迈至多晶硅的原材料工业硅。在辅材环节，玻璃企业也开始扩建石英砂生产基地。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，2021年至今，光伏企业工业硅扩产规模224.5万吨，硅料扩产规划约220万吨。除了固有的硅料、电池组件企业外，跨界而来的企业如清电能源、南玻A均将触手伸向了硅料。
注：根据企业公开信息整理，仅供参考
宝丰集团扩产规模排在首位，分别为35万吨工业硅以及30万吨多晶硅；清电能源以40万吨、20万吨多晶硅位列第二；大全能源工业硅+多晶硅总规模为50GW；不久前天合宣布了一体化产业扩产规划，其中工业硅+多晶硅总规模45万吨；特变电工在2021年11月份公告称，拟计划投建年产40万吨高纯工业硅和500万千瓦新能源项目，分两期进行。
如同主产业链上的企业加速布局，辅材企业也深谙延长产业链的优势。如旗滨集团为保障光伏玻璃生产基地的用砂需求和供应安全，计划在云南昭通市和湖南资兴市建设石英砂生产基地，投资金额超15亿元。近日，安财高科发布公告称，为提升公司石英砂自供能力，与现有玻璃业务形成协同效应，拟收购年产10万吨的石英岩矿资产。
挥师上游后，越来越多的企业产业链已完备，跻身新一体化行列。
卷出新一体化
结合企业的扩产规划来看，截至目前已有近十家企业布局从硅料-硅片-电池-组件完备的产业链。上游环节中，通威股份、宝丰集团、东方希望的产业链持续向下延伸，成为一体化新势力。
多晶硅龙头企业通威于2021年先后与晶科、天合光能成立了合资公司，补充各自的产业链，其中与晶科共同投资年产 4.5 万吨高纯晶硅项目、年产15GW 硅片项目，与天合成立的合资公司计划年产15GW高效晶硅电池、15GW切片项目。加上自身的电池组件产业，通威一体化规划已然成型。
东方希望、宝丰集团同样在硅料的基础上，相继扩产了硅片、电池、组件项目。东方希望豪掷1500亿，投资全产业链项目，一期规划年产12.5万吨多晶硅、14.5万吨工业硅以及10GW单晶、10GW切片、10GW电池、25GW组件等。宝丰集团的全产业链布局还涉及配套15GW光伏发电和风电场。
硅片巨头TCL中环在投资硅料产能后，结合环晟光伏的电池组件业务，其产业链也完备；江苏阳光于今年4月宣布拟在包头市九原工业园区建设10万吨多晶硅、10GW单晶拉棒（包括切片）、10GW电池片及组件项目，同时建设10GW光伏电站项目，总投资（不含电站）约200亿元。
更为业界关注的是，老牌一体化龙头企业之一的天合光能，近期公布拟投资建设年产30万吨工业硅、年产15万吨高纯多晶硅、年产35GW单晶硅、年产10GW切片、年产10GW电池、年产10GW组件以及15GW组件辅材生产线，可谓“武装”到牙齿。
与昔日的专业化企业林立、一体化企业稀少格局相比，如今在供需错配的格局下，谁具备一体化产能谁或将更具备竞争力。这也是越来越多企业布局从硅料-硅片-电池-组件-电站这种深度一体化的逻辑。
而从行业的长期发展来看，一体化当真无敌尚未可知，与深耕技术、客户资源的老牌一体化企业相比，跨界而来的企业能否全面展示后发优势仍待观察。另一方面，大部分企业的产能规划在3-5年，届时产业链相应变化均对企业布局产生影响，专业化、一体化格局或将再度转换。