标题：原材料紧缺价格攀升 天合、晶澳、隆基开启资源抢夺战
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201126/1118443.shtml
2020年一场沸沸扬扬的涨价热潮使光伏产业链被“卡了脖子”。
受供应限制，硅料价格从七月底的6万/吨一路上涨至接近10万元/吨，目前仍处在8.5万元/吨的高位，期间硅片、电池片一路跟涨，组件最终也“被迫”涨价；光伏玻璃则是供应链价格上涨的另一个主力，国内3.2mm光伏玻璃价格7月份还只要24元/平方米，如今已上涨至42元/平方米，最高报价50元，且有价无市。
上有原材料供应紧张价格攀升，下有投资商驻厂催货，“两头受气”的组件企业试图通过扩充一体化产能来补齐短板，寻找出路。据索比光伏网统计，天合、晶澳、晶科、隆基等组件龙头企业多点开花，在产业链各环节大肆扩产，其中组件280GW、电池272GW，俨然有把二、三线企业挤出市场的趋势，但光伏玻璃受政策限制，无法大规模扩产，胶膜的扩产也显得“微不足道”。
有资深业内人士指出，企业垂直一体化扩产，带来的可能是产能过剩、资源浪费、市场供需失衡以及无休止的价格战，给光伏市场长远发展带来许多风险。同时，硅料、玻璃新建产能投产周期较长、成本较高，且寡头集中，头部企业的市场份额占据绝对优势，客户粘性较高。因此，通过简单扩产来解决供应问题“略显苍白”。
近日，以天合、晶澳、隆基、晶科等一线品牌为代表的组件企业开始疯狂签约采购，通过长单协议确保原材料供应。据索比光伏网统计，年初至今一线品牌共签订16笔长单，其中多晶硅料采购规模共计60.63万吨；单晶硅片采购规模共计13.87亿片，采购金额约413.49亿；光伏玻璃采购金额预计达107亿元。
由上表看出，采购项目为多晶硅料、单晶硅片以及光伏玻璃，采购期限多为3年、5年，多晶硅价格往往随行就市，锁量不锁价。其中，隆基先后向亚洲硅业、通威采购22.66万吨多晶硅料，并与南玻A签订65亿元（含税）光伏玻璃采购协议。
值得一提的是，隆基与通威两大龙头企业在9月25日官宣“联姻”，签订战略合作协议，参股多晶硅环节。双方将永祥新能源注册资本由12亿元增加至28亿元，扩产后设计年产能7.5万吨，其中永祥股份持股85%，隆基持股15%，并计划投资16亿元成立云南通威高纯晶硅有限公司（云南保山4万吨高纯晶硅项目），通威持股51%，隆基持股49%。同时，双方以每年10.18万吨多晶硅料的交易量为基础目标，隆基优先采购通威，通威优先供应隆基。
天合光能也是一位“买买买”狂人，为保障210系列组件供应操碎了心。据统计，天合先后向上机数控、中环采购单晶硅片35.67亿片，并向通威采购72000吨多晶硅料，向亚玛顿采购8500万平米光伏镀膜玻璃。11月17日，天合通威宣布斥巨资150亿合作投资光伏产业链项目，其中包括年产4万吨高纯晶硅项目，投资额40亿元；年产15GW拉棒项目，投资额50亿元；年产15GW切片项目，投资额15亿元；年产15GW高效晶硅电池项目，投资额45亿元。
上半年的组件出货冠军晶科锁定通威9.3万吨多晶硅料，订单锁量不锁价，产品价格随行就市，供应期从2020年11月到2023年12月。
此外，晶澳也与新特能源签订了9.72万吨多晶硅料订单，并斥资21亿(含税)与彩虹新能源签订光伏玻璃长单，供应期从2020年3月18日至2022年3月31日。
值得一提的是，上机数控今年以来持续加码单晶硅业务，在8月底连续签订两个多晶硅采购合同，分别向大全新能源以及江苏中能硅业、协鑫新能源采购4.87万吨多晶硅料。
中国有色金属工业协会硅业分会指出，本周多晶硅价格延续小幅下跌的走势，国内11家在产多晶硅企业中，有2家企业仍在检修中，预计复产时间在11月底或12月中，2021年多晶硅市场供不应求的预期相对明朗。11月3日，六大龙头企业的联合呼吁踩住了光伏玻璃价格攀升的急刹车，但掣肘于玻璃新建产能释放周期较长，2021年光伏玻璃将延续供不应求态势，明年的价格趋势仍是市场关注的重点。
不论是意外事故造成的硅料短期紧缺还是供需失衡带来的玻璃暴涨，价格的稳定和回落尚不意味着光伏上下游博弈期的结束，这场涨价风波终是敲醒了行业警钟，中下游企业不再坐以待毙，纷纷通过长单绑定强强联合来保证供应，组件大厂之间的一场资源“抢夺战”已经悄悄打响。