标题：双良节能：募资34.88亿投建40GW单晶硅一期等项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220808/1246893.shtml
8月8日，双良节能发布公告，公司A股定向增发已完成，募资资金总额34.88亿元，该资金用于公司光伏产业发展。
根据公告，此次共有16名投资者获得了双良节能定增股票最终配额。其中，南方基金、诺德基金、上投摩根基金、财通基金等4家公募基金，出资金额7.86亿，占此次定增募资总额的22.53%；产业投资者京能集团、保险资管泰康资产、境外机构投资者UBS AG、信托资产华能贵诚、广发证券和光大证券两家券商以及济南江山投资等私募基金也名列其中，投资人类型丰富，说明公司得到越来越多的机构认可，股东结构将进一步完善，有利于获得更多的资金和资源等方面的支持。
本次非公开发行的募集资金将用于双良节能全资子公司双良硅材料（包头）有限公司 40GW 单晶硅一期项目（20GW）及补充流动资金，与公司目前主营业务结构及未来业务发展战略相适应。本次发行将有利于提高公司的资金实力，促进公司业务的发展，增强公司综合竞争实力，扩大公司收入规模，提升公司盈利能力，进一步强化公司在光伏产业的业务布局。