标题：吉林：每个行政村建设100千瓦风电或200千瓦光伏项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220610/1232101.shtml
近日，吉林省能源局印发了《吉林省能源局2022年度推进新能源乡村振兴工程工作方案》通知。这是全国首个出台的省级“新能源+乡村振兴”方案，具有借鉴意义。
文件提出，2022年在吉林省9个市(州)以及长白山管委会、梅河口市，约3000个行政村开展新能源乡村振兴工程(全省共计9034个行政村未开展乡村振兴工程，各县(市、区)行政村数量以省民政厅提供数据为准)。每个行政村建设100千瓦风电项目或200千瓦光伏发电项目，2024年度实现省内全面覆盖。
推进模式：省能源局根据省内情况，初步确定整市(州)推进与整县(市、区)推进相结合的开展模式。按照各县(市、区)所辖每个行政村风电项目100千瓦或光伏项目200千瓦建设规模，匹配县(市、区)相应建设指标。
在松原市集中全市建设规模，整体推动新能源乡村振兴工程。
在省内其余各市(州)以及长白山管委会、梅河口市推荐能够整合资金或与大型能源企业合作，具备接入条件的县(市、区),未开展过新能源乡村振兴工程同时辖区内行政村超过2000个的市(州)可视实际情况推荐两个县(市、区)，长春市、吉林市可基于以上情况增加推荐一个县(市、区),开展新能源乡村振兴工程。
项目将采取政府全资、企业出资、政府企业合资三种投融资模式。三种模式的收益分配各不相同。
政府全资。收益全部分配给村集体。按照风电3000小时、光伏1500小时测算，建设100千瓦风电项目或200千瓦光伏项目，每个村集体每年收益最高可达10万元，至少持续20年。
企业全资。企业与政府签定捐赠协议，扣除建设、运维、财务等方面成本后，收益全部捐赠给村集体。按照风电3000小时、光伏1500小时测算，原则上每100千瓦风电项目或每200千瓦光伏项目捐赠金额不低于3万元，具体捐赠金额以实际发电小时数为准。
政府企业合资。政府出资部分，收益全部捐赠给村集体；企业出资部分，企业与政府签定捐赠协议，扣除建设、运维、财务等方面成本后，收益全部捐赠给村集体，每个村集体每年收益约为3万元-10万元。
运维管理模式方面：政府全资建设的电站。以县(市、区)为单位,由企业自愿按地区分摊省内乡村振兴工程项目相关工作。为电站前期建设提供技术支持，开展业务培训,负责后期统一集中运行维护，保障电站安全平稳运行。
企业全资以及政府企业合资建设的电站。各出资企业负责参与的新能源乡村振兴工程建设、运行、维护工作。
此外，吉林省还明确本年度新能源乡村振兴工程建设规模将分批次下达，条件成熟一批，下达一批，首批拟于6月中旬正式印发。请各市(州)、长白山管委会、梅河口市按要求组织推荐，论证项目具体信息，包括项目名称、项目类型、建设规模、投资主体名称，并将相关信息于6月10日前上报省能源局。