标题：嘉泽新能牵手中车风能 拟投建约2GW风电、1GW光伏、700MW一体化项目和新能源装备制造工业园区
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210616/1158444.shtml
6月15日，嘉泽新能发布公告称，其与鸡西市人民政府、天津中车风能在6月15日签订了《新能源产业合作框架协议书》，嘉泽新能拟与天津中车风能合资在鸡西投资260亿元建设新能源示范基地和新能源装备制造工业园区，并于10月1日前在鸡西市注册成立100亿元规模的新能源产业发展基金。
公告显示，合作框架协议中，建设新能源示范基地和新能源装备制造工业园区共涉及投资金额260亿元。各方初步意向如下：
（一）新能源装备制造工业园区意向投资约20亿元，该部分投资由公司和天津中车风能科技有限公司共同投资，园区一期工程的建设由公司承担,建设资金约1亿元，视项目进展情况双方协商确定后续投资金额和比例。该部分投资自协议签订日起至2022年12月31日完成。新能源装备制造工业园区投资共涉及：风力发电机组制造与装配基地、塔筒制造基地、风机叶片制造基地、逆变器生产及其他零部件生产基地。
（二）对“十四五”阶段的风力发电、光伏发电、发电电源型资产的意向投资约240亿元，主要投资建设约2,000MW风力发电项目，1,000MW的光伏发电项目，700MW的“源网荷储一体化”和“风光储”一体化项目。该部分投资以公司为主，投资期间为“十四五”期间，公司自有资金出资约20%。投资金额远高于公司账面货币资金水平，目前尚未具体明确投资安排，后续将根据公司资金及项目的实际情况具体安排实施。