标题：因光伏项目信息披露问题  皇氏集团被记入资本市场诚信档案
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230620/1313946.shtml
6月17日，皇氏集团发布公告称，皇氏集团及相关人员于近日收到中国证券监督管理委员会广西监管局出具的《关于对皇氏集团股份有限公司、黄嘉棣、王婉芳采取出具警示函措施的决定》（〔2023〕13号）。
主要问题包括3个：
（一）未及时披露投资事项的后续进展情况2021年9月15日，皇氏集团发布公告称，上市公司与宾阳县人民政府、长江三峡集团重庆能源投资有限公司签订《农光互补及新型万头奶水牛乡村振兴示范园项目投资协议书》。2022年4月，经各方协商同意上述协议解除。2022年6月，皇氏集团与宾阳县人民政府、华能广西清洁能源有限公司重新签订有关投资协议书。皇氏集团未及时披露上述投资项目的协议解除、合同主体变更等相关进展情况，迟至2022年8月23日才在公告中对涉及情况予以披露，未保持信息披露的持续性和一致性。上述情形违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第五条第二款规定。
（二）参与光伏项目事项信息披露不准确、不完整皇氏集团在2022年8月17日、18日及23日发布的公告中，将参股公司皇氏农光互补（广西）科技有限公司称为子公司、下属子公司，涉及信息披露不准确。皇氏集团在2022年8月23日、25日关于参与光伏项目相关事项的公告中，未说明上市公司在光伏项目中的投资和回报模式，涉及信息披露不完整。上述情形违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第三条第一款规定。
（三）战略合作事项的后续进展情况披露不准确2020年3月21日，皇氏集团发布公告称，与上海商汤智能科技有限公司（以下简称商汤科技）签署战略合作协议。皇氏集团分别在2022年8月23日、27日的公告中披露了与商汤科技合作事项的进展情况，但上述两份公告披露的进展内容前后不一致，违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第三条第一款规定。
公告显示，皇氏集团董事长及总裁黄嘉棣、董事会秘书王婉芳是皇氏集团上述违规行为的主要责任人员，广西监管局决定对皇氏集团、黄嘉棣、王婉芳采取出具警示函的监管措施，并记入资本市场诚信档案。
据北极星太阳能光伏网跟踪消息，皇氏集团5月20日与华能新能源股份有限公司合资设立新能源公司正式进入光伏圈。此后，皇氏集团迅速将光伏版图延伸至光伏产业链中游电池、组件及硅料环节，拥趸TOPCon技术路线。
8月22日，皇氏集团公告官宣在安徽阜阳经开区投资100亿元建设20GWTopcon超高效太阳能电池和2GW组件项目。据悉，该项目分期规划投建，一期启动阶段完成2GWTopcon超高效太阳能电池；后期与安徽阜兴新能源科技有限公司年产20GWNPlus超高效单晶太阳能硅片项目同步建设（即拟至2023年6月1日前完成一期10GWTopcon超高效太阳能电池项目建设并实际投产；拟至2024年6月1日前完成二期10GWTopcon超高效太阳能电池项目建设并实际投产）。
8月28日，北海皇氏阳光科技有限公司合浦县一期3GW高效光伏组件制造项目开工，据了解，3GW高效光伏组件制造项目为北海皇氏阳光科技有限公司合浦县10GW高效光伏组件制造项目一期项目，而整个10GW高效光伏组件制造项目计划总投资达50亿元，其中固定资产投资约15亿元，用地面积约400亩，年产值约200亿元。资料显示，北海皇氏阳光科技有限公司成立于2022年05月25日，主要以进行光伏设备及元器件制造和销售为主要业务范围，由华能新能源、上海原乐能源科技有限公司共同持股。
10月13日，皇氏绿能与中建材浚鑫签订6GWTOPCon电池片销售协议。仅3天后，10月16日乳业巨头皇氏集团旗下公司皇氏绿能与英利能源签订6GWTOPCon电池片销售协议，皇氏集团签下12GW电池订单。
10月24日，皇氏农光与台州市嘉能太阳能电池有限公司达成战略合作。涉足硅料领域。双方将利用各自优势，合资设立硅料提纯、除硼有限责任公司。皇氏农光负责在项目地提供场地及生产所需要的周边配套设备、设施，并积极主动调用集团资源确保项目的确立和后续良好的生产、经营发展。嘉能太阳能负责在合资公司成立后，将自身晶硅除硼技术业务转移至合资公司并保证提供低于国内一级多晶硅5万/吨除硼硅料（不低于8500吨/年，期限三年）。
11月1日，和邦生物控股子公司阜兴科技与皇氏绿能签署长供合作协议，阜兴科技向皇氏绿能销售太阳能单晶硅片，总销售量不低于25亿片单晶硅片，预计销售金额总计约195亿元人民币（含税）。合同履行期限为2023年5月1日至2027年12月31日。其中：2023年采购量不低于3亿片，2024-2027年采购量每年不低于5.5亿片。
11月11日，广西来宾市人民政府与华能新能源公司、华能集团广西分公司、皇氏集团签订了《来宾市农光牧储大基地项目开发合作框架协议》；与华能新能源广东分公司、皇氏农光互补（广西）科技有限公司签订《来宾市屋顶分布式光伏项目开发合作框架协议》。
12月21日，皇氏农光子公司安徽皇氏绿能与东方日升成功签订10GWTOPCon电池片销售合作框架协议。东方日升与安徽皇氏绿能科技有限公司（简称“皇氏绿能”）签订《合作框架协议》，双方拟在光伏组件、TOPCon电池上形成长期战略合作伙伴关系。