标题：因未能取得并网指标 露笑科技拟终止3.5W分布式光伏发电项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221008/1258828.shtml
9月30日，露笑科技发布公告称，公司于2022年9月30日召开的董事会会议，审议通过了《关于终止部分募投项目并将剩余募集资金永久补充流动资金的议案》。
根据公司募集资金投入项目的具体进展情况，结合公司发展规划，拟对2019年度发行股份购买资产募集配套资金的募投项目“宁津旭良光伏科技有限公司3.5兆瓦分布式光伏发电项目”，以及2020年度非公开发行股票的募投项目“新建碳化硅衬底片产业化项目”、“碳化硅研发中心项目”三个项目予以终止，三个项目剩余募集资金共计30,752.78万元（含利息收入，实际金额以资金转出当日专户余额为准）将用于永久补充流动资金。并将剩余募集资金用于永久补充流动资金。
（一）宁津旭良光伏科技有限公司3.5兆瓦分布式光伏发电项目
1、终止该募投项目的主要原因
该项目的实施主体为公司的间接持股子公司宁津旭良光伏科技有限公司，原计划在企业屋顶安装太阳能电池组件，建设总装机容量约3.5MW的分布式光伏发电项目。该项目拟采用多晶硅光伏组件，根据装机容量拟选用多台组串并网逆变器，并采用10kV线路接入公共电网的方案。项目计划总投资额1,400.00万元，拟全部使用募集资金投入，截至2022年8月31日，该项目暂未投入募集资金。
该项目的募集资金于2019年8月到位后，公司一直积极推动项目尽快建设落地，但未能取得并网指标，另外由于近年，光伏系统设备、材料价格上升较快，尤其是组件价格，其它诸如箱变、电缆、铝型材支架都由于铜价等有色金属的价格上涨而大幅提高，致使系统成本急剧增加。因此项目未能如期投入建设。经综合研判，公司认为继续实施该募投项目的风险较大，难以给公司带来预期经济效益，为了更科学、审慎、有效地使用募集资金，提高募集资金使用效率，公司决定终止实施上述募投项目，将剩余募集资金永久补充流动资金。
（二）新建碳化硅衬底片产业化项目
1、终止该募投项目的主要原因
该项目的实施主体为公司之全资子公司浙江露笑碳硅晶体有限公司（以下简称“露笑碳硅晶体”），该项目拟投资69,456.00万元，购置晶体生长炉、多线切割机、抛光机等先进设备，生产产品为4英寸4H-SiC半绝缘型碳化硅衬底片和6英寸4H-SiC导电型衬底片。2021年2月，本次募集资金到位，但最终募集资金净额与本次非公开发行预案相比有一定差距，经公司董事会、监事会审议通过，公司将拟投入该募投项目的募集资金金额调整为28,522.25万元，不足部分的40,933.75万元将由公司以自有资金或通过其他融资方式自筹资金解决。截至2022年8月31日，公司已投入该项目的募集资金为2,040.00万元。
公司本次拟终止2020年非公开发行股票的该募投项目，系基于该项目实施过程中的实际情况、公司经营状况、未来发展战略等因素综合考虑后作出的审慎决定，主要原因如下：
（1）该募投项目拟生产的4英寸半绝缘型碳化硅衬底片的市场增长空间有限，继续实施该募投项目不利于募集资金发挥经济效益。
本募投项目计划建设碳化硅衬底片生产线，用于生产4英寸半绝缘型和6英寸导电型碳化硅衬底片，两者的应用领域和市场环境有所区别，其中半绝缘型碳化硅衬底片主要应用于通信、国防等领域，导电型碳化硅衬底片主要应用于新能源汽车、光伏发电等领域。相对而言，半绝缘型碳化硅衬底片的未来市场增长空间有限，公司的战略发展重心将全部集中于市场前景更为广阔的导电型产品。因此公司若继续推动建设该项目，将不利于募集资金发挥经济效益。
（2）公司拟集中资源全力推动位于合肥的碳化硅产业基地建设，继续实施本项目将不利于充分发挥规模优势。
2022年6月，公司2021年度非公开发行股票的募集资金已经到位，本次发行的募投项目之一为“第三代功率半导体（碳化硅）产业园项目”，该项目的实施主体为公司之子公司合肥露笑半导体材料有限公司（以下简称“合肥露笑”），项目完全达产后将形成年产24万片6英寸导电型碳化硅衬底片的生产能力。该项目为公司与合肥市长丰县政府相关方的合作项目，不仅募集资金较为充足、规划产能规模更大，项目更是得到了当地政府在政策、资金等方面的大力支持。目前，该项目正在有序实施，公司计划集中资源，全力推动合肥露笑的碳化硅项目建设，通过合肥露笑的碳化硅项目的建设实现公司在碳化硅产业的战略布局。经公司综合目前各方面因素分析，如果在建设合肥露笑碳化硅项目的同时，继续推动露笑碳硅晶体的碳化硅项目，将分散公司的投资资源，不利于发挥规模优势，也不利于募集资金高效实现经济效益。
（三）碳化硅研发中心项目
1、终止该募投项目的主要原因
该项目的实施主体为发行人之全资子公司露笑碳硅晶体，该项目计划投资5,010.00万元进行研发场地的购置和改造，采购与公司业务发展相适应的研发设备及软件。2021年2月，本次募集资金到位，但最终募集资金净额与本次非公开发行预案相比有一定差距，经公司董事会、监事会审议通过，公司将拟投入该募投项目的募集资金金额调整为3,000.00万元，不足部分的2,010.00万元将由公司以自有资金或通过其他融资方式自筹资金解决。截至2022年8月31日，公司已投入该项目的募集资金为389.50万元，项目建设进度较预期有所落后。
公司本次拟终止2020年度非公开发行股票中的“碳化硅研发中心项目”，主要系基于以下原因：（1）公司2021年度非公开发行股票已募集足够资金用于合肥露笑建设“大尺寸碳化硅衬底片研发中心项目”，公司现计划集中资源建设合肥露笑的研发中心项目，为避免资源分散投入造成规模不经济，避免募集资金使用效率降低，公司拟不再追加对露笑碳硅晶体研发中心项目的投入；（2）2022年以来，受新冠疫情反复、国际环境变化等因素影响，公司的经营业绩面临一定下滑压力，由于研发中心项目不能直接产生经济效益，而且在碳化硅业务尚未实现预期效益之前，该项目的建成会增加费用支出，为提高募集资金使用效率、维护上市公司和全体股东利益，公司拟通过整合现有及合肥露笑的研发资源实现该项目的研发目标，避免进一步冒进投入损害上市公司利益；（3）由于本次非公开发行股票的实际募集资金较预案有一定差异，能够用于该项目建设的募集资金相较于计划总投资额有40.12%的资金缺口，在公司其他板块主营业务所需资金规模持续增加的情况下，公司能够用于支持该项目建设的自有或自筹资金非常有限，且该情况短期内无法有效解决。
综上，结合公司自身生产经营管理和战略发展规划的实际情况，为了提高募集资金使用效益，提高公司经营效益，优化公司资金结构，公司拟终止“碳化硅研发中心项目”，将剩余募集资金永久补充流动资金。