标题：国家能源集团甘肃省武威红沙岗200MW光伏项目开工
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220318/1211342.shtml
3月15日，由中铁十八局集团承建的甘肃省武威市“十四五”第一批光伏发电项目——红沙岗20万千瓦光伏发电项目顺利开工。
红沙岗20万千瓦光伏发电项目是由国家能源集团甘肃电力有限公司投资建设，工程位于甘肃省武威市民勤县红沙岗镇，场址范围总面积6531.869亩，项目额定装机容量200兆瓦，光伏场区组件安装容量240.8兆瓦，光伏场区由64个3125千瓦电池子方阵组成。项目拟安装光伏组件445952块，组件支架10080吨，集中式箱式逆变一体设备64台，钻孔灌注桩137216根，光伏专用电缆3375千米。投资金额7.6亿元，总工期为280天。
该项目是集团公司承建的首个大型光伏EPC总承包项目，是集团公司践行绿色低碳发展理念，助力实现“双碳”目标的重要举措，该项目的顺利开工建设，也标志着集团公司在新能源施工领域迈出了重要一步。
二公司负责该项目的施工任务，参建项目团队将以此次开工为契机，进一步提高政治站位，压实责任，精心组织，科学管理，推进高标准建设、高效能管理，持续强化过程监督，力争把项目打造成集团公司在新能源施工领域的标杆工程，助力地方能源供应，为当地经济社会绿色转型和可持续发展做出应有贡献。
据悉，该项目建成后，全生命周期可实现发电量887212万千瓦时，年均上网电量约为35488.49万千瓦时，每年可节约标煤约11.41万吨，减少二氧化碳约3.08吨，充分实现生态和经济效益协调发展，同时也为当地经济发展注入新活力、提供新支撑、积蓄新动能。