标题：国家电投、华能、三峡集团等2.2GW光伏电站项目开工
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201113/1115829.shtml
11月以来，国家电投、华能、三峡集团、正泰、明阳集团等多家企业投建的光伏项目陆续开工。据北极星太阳能光伏网不完全统计，目前已有7个光伏开工建设的信息，投资金额超过193亿元，共涉及2.2GW的光伏电站项目，地点遍布河南、湖北、内蒙古、新疆、山东、广东六省。
项目详情如下：
国家电投河南公司1GW光伏扶贫项目一期在河南商城县开工
11月12日，河南省商城县百万千瓦光伏发电项目一期开工仪式在县产业集聚区举。该项目由国家电投集团河南电力有限公司组织分期开发建设，初步确定2020年至2021年完成55万千瓦备案，实现20万千瓦并网，2022年至2025年推进二期80万千瓦的水面、地面光伏项目建设。项目总投资40亿元、装机规模100万千瓦。根据双方协议，为确保经济效益和生态效益“双赢”，该项目选址地域为商城县辖区范围内的未利用土地、荒草地、水库的水面、灌渠渠道、滩涂等区域，以及茶园、果园等区域开展互补类光伏发电项目，不得占用饮用水源地、基本农田，不占压生态红线。
正泰湖北浠水巴河150MW农渔光互补光伏发电项目开工
11月12日，正泰浠水巴河150MW农渔光互补光伏发电项目开工仪式在湖北浠水县举行。项目采用板上发电，板下养殖+种植的农渔光互补模式，总建设规模150兆瓦，项目计划分两期建设，一期建设规模为100MW，2020年11月开工，计划2021年12月投产发电；二期计划建设规模50MW。建成后预计每年可向当地提供约1.6亿度的绿色清洁能源，与同等电量火电厂相比，每年可节约标准煤约55836吨，可减少SO2排放量约4653吨，减少CO2排放量约150447万吨，减少NOX排放量约2326.5吨。
通辽市现代能源“火风光储制研” 一体化示范项目开工建设
11月9日，通辽市现代能源“火风光储制研”一体化示范项目在通辽市开鲁县东风镇开工建设。项目由明阳集团开发建设，是国内首个“火风光储制研”一体化示范项目，项目总投资137.5亿元，建设内容包括新增170万千瓦风电、30万千瓦光伏，同步配套建设32万千瓦储能，规划在通辽市开鲁县、奈曼旗、科左中旗、扎鲁特旗建设风电和光伏项目，分两期实施。该项目的建设，将有效提升电力发展质量和发展效率，大幅提高清洁能源消纳水平，促进电力系统“源网荷”协调发展。
新疆华电鄯善90MW光伏项目开工 采用440瓦单晶硅组件
新疆华电鄯善9万千瓦光伏项目日前在吐鲁番市鄯善县开工建设，项目投资规模3.2亿元，生产运行期20年，总发电量约为34.6亿千瓦时，年平均发电量1.73亿千瓦时，建设周期3个月，计划于今年12月底实现一次性全容量并网发电。据了解，这一项目位于鄯善县石材工业园区光伏规划园内，地势平坦开阔，占地面积约2367亩。项目建设内容主要为装机90兆瓦的光伏场区，采用440瓦单晶硅组件。
总投资约8.19亿元！华能德州丁庄水库200MW光伏项目正式开工
11月5日，世界单体最大的水面漂浮式光伏电站——华能德州丁庄水库200MW光伏发电项目正式开工建设。该项目被国家发改委、国家能源局纳入2019年第一批光伏平价上网项目，项目投资约8.19亿元，总容量为320MW，计划年底实现一期100MW容量并网，建成后将成为亚洲单体最大的水面漂浮式光伏电站。该项目与丁庄风电100MW项目打包形成的华能德州丁庄风光储一体发电项目被列为2020年省重大建设项目。
广东连州市西江镇高山100MW农业光伏发电项目开工
10月29日上午，连州市西江镇高山100MW农业光伏发电项目正式开工。该项目采用农光互补的建设模式，把太阳能发电与农业种植有机结合，实现电力和农业双创收。项目计划在2021年6月30日前全部建成投产，建成后平均年发电量约为1亿度。连州市西江镇高山100MW农业光伏发电项目位于西江镇龙坪林场和高山村周边，总占地面积2200亩，装机容量100MW，投资规模4.5亿元，拟建设100MW光伏发电单元，以及220KV升压站和综合楼等配套设施。
全球规模最大源网荷储示范项目正式开工建设
10月31日，乌兰察布“源网荷储”示范项目暨三峡现代能源产业园在内蒙古察哈尔工业园区开工奠基。该项目是全球规模最大的源网荷储示范项目，也是三峡集团在全国范围内统筹规划的新能源大基地项目之一。据了解，三峡集团将在乌兰察布建设运营两个“源网荷储一体化”示范子项目，总装机容量310万千瓦，其中风电280万千瓦、光伏30万千瓦，配套储能设施88万千瓦×2小时。项目建成投运，可以有效解决电力系统综合效率不高、“源网荷”等环节协调不够、各类电源互补互济不足等问题，大幅提高清洁能源消纳水平，增强地区电力电网尖峰负荷保障能力，探索电网侧储能和绿色电力直供等新模式。