标题：国开行将发行首单“碳中和”专题绿色金融债券 所募资金将用于风电、光伏等碳减排项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210317/1142303.shtml
国家开发银行将于3月18日在北京面向全球投资人发行首单“碳中和”专题“债券通”绿色金融债券，并于12日至17日启动预发行，提前实现交易及定价。这是国开行发挥开发性金融功能和作用，积极服务国家碳达峰、碳中和工作的又一重要举措。
据了解，本期债券发行规模不超过200亿元，是目前全市场发行金额最大的专项用于助力实现碳达峰、碳中和目标的绿色债券。该债券系我国首单获得国际气候债券倡议组织（CBI）贴标认证的“碳中和”债券，在国内也已获第三方认证机构联合赤道认证通过。债券所募资金将用于风电、光伏等碳减排项目，有效推动电力系统脱碳，实现能源系统跃迁，募投项目均符合中国人民银行绿色债券相关标准，且满足国际最新气候债券标准（V3.0版）要求。
据介绍，本次发行将在人民银行支持下，由国开行携手基础设施机构和市场成员共同推进。银行间市场清算所（上海清算所）将以本期债券为主要标的，首次发布“碳中和”债券指数，为境内外投资人提供重要参考；中央结算公司向社会公众提供发售服务，外汇交易中心为市场成员提供预发行交易服务。此次绿色金融债券的发行，将吸引更多社会资金投入深度低碳转型行业，助力提升国际社会对我国绿色金融政策、标准、产品、市场的认可和参与度。
据悉，长期以来，国开行发挥开发性金融优势，聚焦生态环保、节能减排、应对气候变化等领域，丰富绿色金融产品供给，积极助力打好污染防治攻坚战，支持经济社会可持续发展。截至2020年末，国开行绿色信贷余额约2.2万亿元，发行人民币绿色债券500亿元，不断加大对清洁能源等碳达峰、碳中和重点项目的支持力度。