标题：国家电投千亿清洁能源投资计划陆续落地 光伏储备规模激增6.8GW+
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201102/1113169.shtml
2020年开年至今，国企布局风电、光伏等新能源项目步伐加快。其中，又以国家电投最为明显，根据国家电投2020年发展规划，今年计划将清洁能源占比提升至54%以上。为实现这一目标，国家电投计划在2020年新投资约300个项目，总投资金额超千亿元。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，截止10月29日，国家电投及旗下公司已相继签约15个涉及光伏发电项目，光伏项目总规模超6.85GW，地点遍布河南、山东、山西、广西、陕西、贵州、云南、湖南、湖北、江西、河北11个省区。
截至2019年底，国家电投持有的光伏电站规模累计达19.3GW。2020年，国家电投仍在继续刷新这一数字。
国家电投2020年新签光伏项目概览：
3月26日，国家电投总投资40亿元、装机规模100万千瓦的光伏发电扶贫项目正式签约落户商城县。初步确定2020年至2021年完成55万千瓦备案，实现20万千瓦并网，2022年至2025年推进二期80万千瓦的水面、地面光伏项目建设。
4月3日，山东滨海区与国家电投集团陕西新能源有限公司签约清洁能源项目投资协议，项目包括光伏发电（农光互补、农鱼互补）、综合智慧能源、氢能、天然气多联供、增量配网、潮汐能多个子项目，计划投资约100亿元，项目用地面积约5000-12000亩。
4月9日，在山西榆社县招商引资项目签约仪式上，国家电投签订风光发电+储能项目。项目规划装机容量光伏发电约1000MW、风力发电约300 MW及储能约100MW，总投资73亿元。项目建成后，年发电量约20亿度（其中光伏发电约14亿度，风力发电约6亿度），产值约85600万元。
4月中下旬，广西博白县人民政府与广西金元南方新能源有限公司签订300MW光伏发电项目。项目总投资约15亿元，地址位于博白林场东方分场（英桥镇）国有林区范围内，规划面积约10000亩，首期开发建设面积约6000亩。广西金元南方新能源有限公司系国家电投集团贵州金元威宁能源股份有限公司100%控股公司。
4月23日，国家电投陕西分公司与与延川县签订《战略合作协议》，拟通过5年时间投资约50亿元，建设100万千瓦光伏、风电及综合智慧能源、储能等清洁智慧项目，助力延川推进乡村振兴战略发展。
4月24日，国家电投集团习水新能源公司在贵州省普定县投资建设的集中式光伏发电项目正式签约，签订200兆瓦光伏发电项目投资框架协议。
4月28日晚，国家电投旗下吉电股份发布公告称，公司控股子公司——潍坊裕永农业发展有限公司投资建设山东寿光恒远200MW平价光伏项目，总投资9.6亿元。据悉，项目规划容量400MW，分两期建设，本期是一期工程，规划容量200MW，实际装机容量202.7MW，2020年底建成投产。
5月14日，国家电投集团云南国际电力投资有限公司与云南省东川区签订300MW光伏项目开发合作协议。该项目将落户东川云坪片区，由国家电投云南公司开发建设，涉及土地治理改善面积约9000亩，计划总投资16.6亿元人民币。
5月15日，国家电投集团五凌电力总投资36亿元新能源产业基地项目落户湖南株洲高新区，同步开展风电+储能、光伏+储能、氢能及配售电等项目投资开发，总投资36亿元，计划2025年完成建设。
6月3日下午，国家电投集团与湖北签约国家电投襄阳太平店镇450MW农光互补光伏发电项目，总投资18亿元。
9月2日，国家电投旗下吉电股份发布公告称，公司全资子公司北京吉能新能源科技有限公司与东旭蓝天新能源股份有限公司签订《关于合作开发新能源项目框架协议》，根据协议，双方拟在合作期内达成2-3GW新能源项目合作目标。
9月4日，有消息称国家电投集团贵州金元与苏州协鑫新能源投资有限公司在苏州举行华南区域新能源项目协议签约仪式，签署了《华南区域 7 个光伏电站项目并购框架协议》、《广西钦州300MW 光伏平价上网示范项目合作开发框架协议》，共涉及光伏项目8个、总规模650MW。
9月17日，江西省赣州市信丰县与国家电投江西电力有限公司举行信丰生态综合利用光伏发电项目签约仪式。项目计划总投资110亿元，总装机容量约2GW，项目一期拟投资约55亿元，建设装机容量为1GW，占地约2万亩。
10月16日，中建三局二公司与国家电投湖北绿动新能源有限公司、河北泳汇新能源科技有限公司在汉就赞皇县400MW(一期100兆瓦)复合型光伏发电项目签署三方合作开发协议。
10月22日，吉电股份发布公告称，已收到中国证监会批复，核准吉电股份非公开发行不超过6.44亿股新股。吉电股份此次非公开发行股票募集资金不超过30亿元，扣除发行费用后将用于投资建设安徽宿松九成风电项目(100MW)、延安宝塔蟠龙风电项目(100MW)、青海乌兰风电项目(50MW)、江西兴国风电项目(278MW)、广西崇左响水平价光伏项目(150MW)、山东寿光恒远平价光伏项目(200MW)及补充流动资金。
来源：北极星太阳能光伏网整理 作者：青柠