标题：国家电投引资43.5亿 加码光伏项目开发、并购
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201223/1124389.shtml
12月21日，国家电投北京公司增资引战签约仪式在京举行。此次增资共引入4家重量级机构的43.5亿元资金，这也是国家电投今年规模最大的股权融资项目。
作为国家电投清洁能源版图的重要组成部分，北京公司是国家电投的“零碳名片”。当日，国家电投、诚通工银基金、国寿资产、农银投资、中银资产与北京公司共同签署《国家电投集团北京电力有限公司之增资协议》。根据协议，此次增资引战共募集外部权益资金43.5亿元。
据此前消息，国家电投北京公司增资项目在北交所挂牌，拟募集资金金额不超过50亿元，所募集资金将用于光伏风电储备项目开发、光伏风电项目并购、补充流动资金、偿还有息负债等。
此次增资引战项目获得各大投资机构的关注，4家市场重量级投资机构的加入，将为北京公司的后续健康快速发展注入新的资本和活力。北京公司要通过混改进一步提升公司治理水平，不断优化资产质量，助力国家电投清洁能源产业升级。
国务院国资委产权局副局长郜志宇，国家电投集团公司党组书记、董事长钱智民，战略投资者代表工商银行总行副行长王景武，中介机构代表中信证券总经理杨明辉出席仪式并致辞。钱智民表示，国家电投本着长期合作共赢的目标，通过引进重量级投资者，以资本为纽带，在新的公司治理体系和运行机制下，将推动清洁能源发展，与投资者共享发展成果。