标题：国家能源集团李巍：源头减碳、过程降碳、尾部捕碳
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221117/1269777.shtml
11月16日下午，由“中国（无锡）国际新能源大会暨展览会（CREC）”组委会和中国能源研究会共同主办的“2022碳中和行动闭门会议”在无锡成功举办。会上，国家能源集团江苏电力有限公司党委书记、董事长李巍介绍了国家能源集团在江苏投资、装机情况和推动能源绿色低碳转型发展方面发挥了重要作用。
李巍表示：近年来，国家能源集团充分发挥煤电路港航一体化运营优势，忠诚履行能源供应压舱石、能源革命排头兵的企业使命，深入践行为社会赋能，为经济助力的公司宗旨，在保障能源安全稳定供应和推动能源绿色低碳转型发展方面发挥了重要作用。
据李巍介绍，国家能源集团目前在江苏运营装机规模2221万千瓦，占江苏省总装机容量的15%，资产总规模991亿元，其中火电1672万千瓦，风电515万千瓦，太阳能34万千瓦。2021年至今，江苏公司在无锡新投光伏产业9.4万千瓦，总投资5亿元。
同时，国家能源集团在无锡设有两家环保催化剂生产企业，是脱硝催化剂生产线完全自主建设的典型示范项目，率先实现了催化剂核心技术和关键设备的国产化。2022年实现合同金额6.42亿元。
围绕能源绿色低碳转型发展，李巍表示，国家能源江苏公司按照集团对能源工作的重要部署，立足于源头减碳、过程降碳、尾部捕碳的全流程绿色生产链。
一是围绕高效清洁煤电做好发电+综合能源服务，做好煤电这篇大文章；
二是围绕新能源+各类场景的融合耦合，做好源网荷储新能源的部署安排；
三是围绕CCUS二氧化碳可资源化再利用，形成低成本高效的模块化二氧化碳捕集技术路径。目前在泰州电厂上的年捕集50万吨的二氧化碳是国家发改委十四五重大科技专项和江苏省科技项目，今年年底能够投产，使得综合能耗二氧化碳捕集的要低于目前最佳的实践，碳捕集综合成本低于250块钱，大大提升了在市场的竞争力。
（发言为北极星太阳能光伏网根据速记整理，未经本人审核）