标题：国家电投新能源REIT完成发行 网下认购规模突破千亿
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230316/1294983.shtml
3月14日，国家电投作为发起人、江苏公司作为原始权益人发起的国家电投新能源封闭式基础设施证券投资基金（简称“国家电投新能源REIT”，基金代码：508028）正式完成发行。该项目是新能源基础设施纳入REITs试点行业范围以来首批获准发行的新能源公募REITs项目，也是全国首单央企新能源公募REITs，受到资本市场热烈追捧，网下及公众投资人认购金额合计突破1500亿元，成为全国首支网下认购规模突破千亿的公募REITs项目，并以超85倍的网下投资者认购倍数创40亿元以上REITs项目的认购倍数新高。
为贯彻落实国务院办公厅《关于进一步盘活存量资产扩大有效投资意见》（国办发[2022]19号文）“推动基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）健康发展”的号召，提升资本运作效率、支持绿色低碳发展，国家电投积极筹备开展新能源公募REITs试点工作，深入研究REITs创新金融工具，在全集团范围内开展了数百个资产的排查和筛选，最终优选位于“海上风电第一城”江苏省盐城市的滨海北H1、滨海北H2海上风电项目和配套运维驿站作为国家电投首单公募REITs项目的底层资产，实现中央企业在新能源领域REITs零的突破。
自2022年4月正式启动以来，本项目受到了国家发改委、国务院国资委、证监会等监管机构的大力支持和悉心指导。在国家电投总部、江苏公司以及相关中介机构的通力配合和共同努力下，项目团队化解结构难题、落实合规要求、克服疫情挑战，全程仅历时11个月完成向省发改委、国家发改委、国资委、证监会及交易所申报等多个关键环节，于3月2日正式获批、并于3月14日圆满完成发行，工作推进速度之快、申报审批效率之高、市场反响之热烈在我国公募REITs发行记录中名列前茅。
国家电投新能源REIT的发行是国家电投贯彻落实国务院办公厅“盘活存量资产、扩大有效投资”意见的重要实践。本项目最终发行价格为9.8元/份，募集资金规模78.40亿元，比账面值溢价42.43%、比评估值溢价9.42%，为国家电投引入权益资金47.51亿元、可支持扩大投资规模约238亿元。项目拟于3月29日在上交所挂牌上市、完成国家电投首个资产上市平台的建设，迈出了国家电投打造“上市公司+公募REITs”双资本运作平台、实现“投-融-管-退”全周期运营机制的重要一步，为加快推进国家电投“2035一流战略”落地提供了有力支撑。