标题：国能基金公司绿色低碳基金完成首批337MW光伏项目投放
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220111/1198717.shtml
2021年12月29日，国能绿色低碳发展投资基金完成首批33.7万千瓦光伏项目投放，项目投资额2.7亿元，其中湖北宜城、河南林州等合计20.4万千瓦顺利完成首并，标志着国能基金公司管理的国能低碳基金首批新能源项目投资顺利落地。截止目前，资本控股投资的新能源项目达53.7万千瓦（含中电资产投资的安徽20万千万光伏项目），资本控股扎实迈出了投资新能源领域的第一步。
国能绿色低碳基金设立后，认真贯彻落实集团公司新能源发展部署和资本控股相关要求，聚焦新能源项目投资并购，抢抓年底项目并网时间窗口，通过母基金直接完成首批新能源项目并购33.7万千瓦，投资金额2.7亿元；此外，新源壹号子基金完成河北唐县10万千瓦，辽宁朝阳15万千瓦新能源项目的投资决策及项目签约。
国能基金公司在新能源项目投资过程中首次采用“投贷联动”业务模式，发挥融资租赁、商业保理及商业银行等内外部机构的融融协同优势，为集团公司加快推动两个“1500万+”，实现“双碳”目标任务赋能增效。