标题：“圈地运动”再起！中能建17GW领衔 国家电投等央国企抢滩100GW+一体化项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210408/1146212.shtml
毋庸置疑，大基地项目已成为2021年及“十四五”期间的重头戏，根据国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要，“十四五”期间我国将建设九个大型清洁能源基地，在各地陆续出台的“十四五”规划中，风光水火储一体化、源网荷储一体化项目成为规划重点。
从电站开发主体来看，国家能源集团、国家电投、华电等发电集团结合自身电源结构优势，在一体化项目开发上可谓“近水楼台”，而具有电站开发实力的阳光电源、正泰新能源等民营企业也在积极布局，力求抢占下一个风口。
央国企签约占比近8成，中国能建17GW+,国家能源集团破10GW
据北极星太阳能光伏网统计，自2020年至今全国风光储、风光火储、风光水储及风光储氢等一体化项目签约共52个，超百吉瓦，其中明确投资规模的项目共32个，投资金额超4500亿元，央国企签约项目占比约80%。投资主体主要为五大四小发电集团、中国能建、中国电建两大设计院系单位以及部分地方国企，项目规模均吉瓦级起步。
中国能建一马当先，先后在广西、内蒙古、新疆、安徽、黑龙江五地签署超17GW一体化基地项目，投资金额在1600亿元以上。近两年中国能建积极布局电站开发，拿下一定规模的竞平价项目。
国家能源集团是五大发电集团中布局一体化基地最为积极的企业，2020年便与内蒙古、陕西、黑龙江三省签署了约9GW大基地项目，2021年开年至今又签署了超1GW项目，总投资金额近千亿元。据了解，国家能源集团“十四五”期间规划新能源装机高达1.2亿千瓦，而截止2020年底，国家能源集团新能源装机为4773万千瓦。
从新能源装机情况来看，国家能源集团光伏装机规模在五大发电集团中居末位，2020年以来持续发力，在上述10GW基地项目中，明确布局光伏项目规模达5GW以上。
2021年至今，大唐先后在内蒙古、贵州和云南落子，签约超6GW清洁能源项目。其中仅在内蒙古兴和县布局5GW，具体规划为150万千瓦“清洁能源制氢”项目，150万千瓦“清洁能源供暖”项目，150万千瓦“源网荷储一体化”项目和50万千瓦“新能源+”平价和竞价项目。
国家电投先后在甘肃、辽宁、江西、贵州布局4GW以上项目，仅辽宁一地将投资70亿建设3个清洁能源项目。国家电投是五大发电集团中清洁能源比重最高的企业，到2020年底其清洁能源占比56%。据了解，为落实碳达峰目标，国家电投将进一步强化对能源结构的调整，到2025年国家电投清洁能源装机占比将超过65%，届时风、光、水、核等清洁能源将是重要支撑。
华能至今签约大基地项目共5.34GW，投资项目多为风光储一体化，投资金额超300亿元;华电至今一体化项目投资达到470亿元，结合自身水电优势，其旗下黔源电力“十四五”期间将在贵州镇宁和关岭建设5GW水风光一体化项目。
注：上图仅统计了具有明确投资规模及金额的企业
在这场资源争夺中地方国企也不甘落后，凭借本土化优势在当地积极布局，如晋能电力与山西吕梁市政府签署源网荷储一体化能源互联网框架合作协议，打造年产3GW高效太阳能组件、500万千瓦新能源发电及25万千瓦储能等项目;山西国际能源集团在晋中市和顺县签署500兆瓦风光储一体化清洁能源项目。
新疆粤水电在新疆洛浦县规划光伏区域内开发光储一体化项目，装机容量150万千瓦，总投资约60亿元;中闽能源在黑龙江省佳木斯市管辖的富锦市建设100万千瓦可再生能源基地项目，中闽能源拟指定其在富锦市设立的子公司作为项目业主。
阳光、协鑫等实力民企投资活跃
反观民企阵营，企业依托自身设备制造优势以及资金实力，成为风光储、风光氢储等一体化项目的另一大投资主体。
注：上图仅统计了具有明确投资规模的企业
阳光电源于2020年在白城投资1GW风光储能项目，在山西运城200万千瓦光伏及制氢项目，总投资金额155.1亿元。早在2015年阳光电源便开始布局储能业务，前不久阳光电源还发布了国内首款绿氢SEP50 PEM电解槽，功率250kW。
作为我国民营电站龙头企业之一，协鑫近两年来加速瘦身，至今已出售超过4GW电站。在出售电站的同时，协鑫也在积极寻找新的电站投资机遇，2020年底协鑫集团昌吉自治州人民政府在新疆准东签署风光火储一体化示范区合作框架协议。
光热发电具备灵活调节能力，在一体化项目中独居优势，今年2月份甘肃光热发电和格尔木金帆光热发电公司与青海格尔木市政府签约，拟在格尔木市乌图美仁光热光伏产业园区建设100万千瓦光热、800万千瓦光伏、100万千瓦风电项目。
嘉寓集团在赤峰市敖汉旗签约清洁能源产业基地暨3GW风光储项目，该项目包括光热+清洁能源采暖系统、国家级新能源基地建设(风光储能)项目及相关产业投资等项目。
此外，正泰新能源与武川县人民政府就武川县200MW风光储+生态治理能源示范项目签订投资意向协议。
三北地区、西南地区成一体化项目投资热土
在多能互补一体化项目中，风光储项目侧重风、光资源较好地区，而在“风光水储一体化项目中，水资源尤为重要。结合当地自然资源，西北、华北、东北地区成为风光储项目重要聚集地，而在全国范围内同时具备大规模开发水资源、风能和太阳能的有云南、贵州、四川和广西等地，可大规模发展水光储一体化项目。
注：上图仅列入了具有明确投资规模的地区
从项目投资地区来看，西北地区内蒙古、新疆、甘肃签约项目居于全国前三。内蒙古至今已签约超24GW一体化项目，主要分布在包头、呼和浩特、赤峰、鄂尔多斯、阿拉善等地，其中规模最大的为中国能源在鄂尔多斯签约投资的1000兆瓦风+5000兆瓦光储一体化项目。新疆、甘肃截至目前签约项目均超11GW，新疆地区风光火储项目居多，而甘肃则以风光储为主，光伏+光热项目也是开发重点。
山西目前签署项目在8GW以上，主要布局在运城、忻州、晋中及吕梁市，除了山西国际、晋能电力等本土企业外，还吸引了华能、华润发电集团以及民营企业阳光电源。
贵州、四川、云南、广西四省一体化项目总规模超10GW，以水风光、风火水火储项目为主，其中三峡集团在四川攀枝花布局5GW风光水互补清洁能源示范基地，中国能建在广西崇左投资820亿元建风光水火储一体化能源基地，大唐在云南富宁县签订清洁能源开发合作框架协议，规划开发100万千瓦的风光项目。
根据规划，贵州省将在2021年将建4个水风光一体化基地、5个百万级平价光伏基地。云南省“十四五”期间将建设金沙江下游、澜沧江中下游、红河流域“风光水储一体化”基地以及“风光火储一体化”示范项目,新能源装机共1500万千瓦。
黑龙江、吉林、辽宁三省累计一体化项目规模在10GW以上，风光储氢一体化项目占主流。据了解，2021年白城市新增清洁能源装机300万千瓦以上，计划开工建设“长白氢能走廊”新能源制氢示范项目，实施分布式发电制氢加氢一体化示范项目，目前阳光电源和运达股份已经相继在白城落子。华能将在黑龙江大庆建设风光氢储综合利用示范园区，形成氢能产业发展基地，中国能建将在肇庆推进百万千瓦综合能源基地。