标题：多晶硅扩产潮仍在继续
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230215/1288654.shtml
2023开年以来，多晶硅扩产、开工消息不断，据不完全统计，共有2家企业发布多晶硅扩产消息，规模为13.2万吨；4家企业多晶硅项目开工，累计规模达70万吨，6家企业总投资金额超530亿元。
而据2月8日硅业分会最新发布的多晶硅价格来看，单晶复投料价格区间在22.0-24.9万元/吨，成交均价为24.23万元/吨，周环比涨幅为11.40%；单晶致密料价格区间在21.8-24.7万元/吨，成交均价为23.99万元/吨，周环比涨幅为11.48%。
硅业分会同时也指出，截止本周，在产多晶硅企业维持在15家，到2023年底，国内在产企业数量将增加至20家以上。年产能增量约104万吨/年，包括现有在产企业扩产项目约74万吨/年，新进企业新建项目约30万吨/年。预计上半年有释放增量的企业包括：协鑫科技、包头大全、新特能源、东方希望、内蒙东立等，下半年新增投产释放的企业包括永祥股份、新疆晶诺、宝丰能源、上机数控、合盛硅业等。
根据各家企业生产运行计划，同时考虑到各企业检修和市场价格影响投产释放进度等因素，保守预计2023年全年国内硅料产量在135万吨左右，硅片约525GW，与终端350GW的需求相比，硅料和硅片这两个环节整体处于供大于求的状态，但阶段性市场价格仍将根据终端实际装机节奏、产业链各环节产能投产进度、开工率调整、库存消化程度等因素波动变化。
企业多晶硅项目动态具体如下：
2月13日，内蒙古鄂托克前旗人民政府发布《润阳悦达光伏装备制造全产业链科技示范项目扩建3万吨高纯多晶硅项目社会稳定风险评估公示》，根据公示，内蒙古润阳悦达新能源科技有限公司将在原有润阳悦达光伏装备制造全产业链科技示范项目5万吨高纯多晶硅厂区内扩建年产3万吨还原炉装置，配套建设盐酸解析及锅炉房等生产配套设施。其余冷氢化、精馏、尾气回收、渣浆生产装置与公辅工程全部依托原有润阳悦达光伏装备制造全产业链科技示范项目5万吨高纯多晶硅生产与公辅设备设施，通过原项目的合并建设最终可达到年产8万吨高纯多晶硅的生产规模。项目总投资30亿元，其中自有资金9亿元、拟申请银行贷款21亿元，建设期预计2023年3月——2024年6月。
2月10日，新疆吐鲁番市2023年第一季度重大项目集中复工开工仪式在举行，总投资1292亿元的167个重大项目集中复工开工。其中包括合盛三期年产20万吨工业硅、东部硅业年产20万吨高纯晶硅等项目。据悉，合盛硅业2023年计划新增投资200亿元，建设20万吨/年多晶硅、三期40万吨/年有机硅、三期40万吨/年工业硅。
2月8日，河南赛能硅业10万吨多晶硅项目在濮阳县正式开工。此次开工建设的河南赛能硅业多晶硅项目作为濮阳县2个纳入2023年河南省“双百工程”项目之一，总投资100亿元，占地面积1500亩。项目建成投产后，预计年销售额达296亿元，上缴利税约15亿元，提供就业岗位500个。
2月1日，信义集团云南曲靖工业园多晶硅一期项目开工仪式正式举行。据悉，信义集团云南曲靖工业园多晶硅项目总投资约200亿，占地面积约2580亩，建设20万吨多晶硅配套2万吨白炭黑项目生产线，项目总共分为三期。此次开工的一期项目总投资额约60亿元，占地面积约795亩，规划建设年产6万吨电子级多晶硅配套1万吨白炭黑生产线，建设周期约为6-9个月。
1月6日，丽豪半导体年产10万吨光伏级高纯度多晶硅+2000吨电子级晶硅项目签约。据了解，青海丽豪半导体材料此前一期5万吨高纯晶硅项目自2021年8月1日破土动工以来，历时12个月完成项目建设，于并于2022年7月30 日正式投产；二期年产10万吨项目土建一、二标段已于2022年10月开工建设，目前正在建设中。