标题：大事件！晶科、通威联姻
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210209/1135890.shtml
2月9日，通威发布公告称，为进一步加强光伏产业链的资源共享与整合，夯实和提升双方的行业优势地位，共同打造专业分工、错位发展、相互协作的行业发展生态，通威股份拟与晶科能源签署《战略合作协议》，就共同投资年产4.5万吨高纯晶硅项目、年产15GW硅片项目，以及开展相应供应链合作达成共识。
具体内容包括：
1、战略合作与项目投资
通威股份按30%股权比例战略参股晶科能源15GW硅片项目公司，晶科能源按35%股权比例战略参股通威股份4.5万吨高纯晶硅项目公司，双方按股权比例分红。因
通威股份4.5万吨硅料项目建设周期较长，晶科能源15GW硅片项目可按通威股份硅料项目建成投产时间节点节奏进行建设，实现同时建成投产。项目投资时间、参股方式、参股金额等双方另行协商确定。
2、供应链合作
（1）双方合资的高纯晶硅项目公司产能及产出产品优先满足于合资硅片项目公司的生产需要，硅片项目公司保障硅片产品成本行业领先、价格具有竞争力。双方按股权比例锁定2倍权益的实际产出硅料、硅片供应。
（2）双方约定，晶科能源在继续执行前期已公告的硅料长单采购协议基础上，再附加向通威股份供应三年合计约6.5GW硅片产品，合作期为2021-2023年。以上采销价格采用市场化原则，按月议价。
3、合资公司经营管理
鉴于通威股份和晶科能源分别是4.5万吨高纯晶硅项目公司和15GW拉棒切片项目公司的控股股东，项目公司的管理在符合双方股东权益的情况下，遵循控股股东的经营决策管理体系，董事长、总经理、财务负责人均由控股股东委派或提名并由项目公司履行必要的任命程序，参股股东可委派财务副职一名，全面了解项目公司财务状况，具体职责在合资协议中另行约定。
项目公司设董事会，确保参股股东委派1名董事。项目公司的重大事项由全体股东一致表决同意通过后执行，具体经营管理以各项目公司合资协议和章程为准。