标题：大全能源拟投资332.5亿元建设高纯多晶硅项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211221/1194858.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，12月20日晚，大全能源发布公告称，公司与内蒙古包头市人民政府签订《包头市人民政府、新疆大全新能源股份有限公司战略合作框架协议书》(以下简称《战略合作协议》)，拟投资332.5亿元在包头市投资建设30万吨/年高纯工业硅项目+20万吨/年有机硅项目+20万吨/年高纯多晶硅项目+2.1万吨/年半导体多晶硅项目，项目按照“整体规划、分期实施”的方式建设。
根据公司与包头市九原区人民政府基于《战略合作框架协议》签订的《项目投资协议》，大全能源20万吨/年高纯多晶硅项目和2.1万/年半导体多晶硅项目在内蒙古包头市九原工业园区投资建设，预计总投资金额为242.5 亿元人民币，分两期建成，其中一期项目建设10万吨/年高纯多晶硅+1000吨/年半导体多晶硅，预计投资金额约为 85.5 亿元人民币，预计在2022年一季度开工建设，并于2023年二季度建成投产；二期项目将根据市场需求状况推进。
根据公司与包头市固阳县人民政府基于《战略合作框架协议》签订的《投资意向书》，公司30万吨/年高纯工业硅项目和20万吨/年有机硅项目，在包头市固阳县辖区内的“包头金山工业园区”投资建设，项目预计总投资90亿元人民币。
为积极推进大全能源该项目的建设，包头市人民政府及九原区人民政府、固阳县人民政府将共同建立联系沟通机制，包头市人民政府争取将该项目列为自治区重点工程项目，负责协调落实项目建设所需能源供应，积极为项目争取最优惠电价，并享受行业主管部门和当地政府的其他相关优惠政策；九原区人民政府负责协调落实全部项目所需的能耗指标、保证足额能源供应；除此以外，固阳县人民政府承诺，为所建项目落实电力、财政、用地、税收等优惠政策。项目落实后，县政府负责与包头市人民政府协调给予大全能源光伏电站指标等。
大全能源称，公司此次在包头市投资建设本项目，旨在充分利用包头市在工业基地人才和资源、营商环境、产业政策支持等方面的综合优势。本项目的投资建设一方面将扩充高纯多晶硅的生产能力，带动产品产量提高，进一步巩固和扩大公司高纯多晶硅业务的市场份额，另一方面有利于进一步优化公司主营业务结构，实现公司产品结构的多元化，提升公司综合竞争优势和盈利能力。