标题：大唐江西上饶万年60MW光伏（二期）招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220222/1205758.shtml
2月22日，大唐江西上饶万年60MW光伏（二期）招标公告公布。
1.招标条件
本招标项目光伏发电项目勘察设计—2022年03月大唐江西上饶万年60MW光伏（二期），已由江西省能源局批准，招标人为大唐（万年县）新能源有限公司。
2.项目概况与招标范围
标段名称：光伏发电项目勘察设计—2022年03月大唐江西上饶万年60MW光伏（二期）招标编号：CWEME-WH04-202203-FW02招标人：大唐（万年县）新能源有限公司招标代理机构：中国水利电力物资武汉有限公司招标方式：国内公开招标招标类型：服务所属行业：能源资金来源：企业自筹项目所在地区：江西省
2.1项目地点/交货地点：江西省境内。
2.2设备名称：/
2.3服务期限/工期/供货期：2022年4月15日至2022年7月14日，90日历天，具体以招标方通知为准。
2.4项目规模：大唐江西上饶万年（二期）光伏电站60MW项目全过程勘察设计
2.5招标范围：江西大唐国际新能源有限公司投资的光伏发电项目初步设计阶段的勘察设计、施工图设计阶段的勘察设计、竣工图编制及技术服务工作等全过程勘察设计咨询服务，项目分布情况详见招标文件。
2.5其他情况：/具体内容以招标文件的记载为准。
3.投标人资格要求
本次招标要求投标人须具备以下资质及业绩条件，并具有与本招标项目相应的服务能力。
3.1投标人须具有履约能力和承担法律责任的独立法人或其他组织。
3.2资质要求：投标人必须具有工程勘察综合甲级资质和电力行业设计甲级及以上资质；并在人员、设备、资金方面具有相应的勘察设计能力。
3.3业绩要求：近3年内（2019.01~2021.12）具有2个及以上独立承担的单体容量50MW及以上规模光伏项目主体工程相应的勘察设计业绩。
3.4财务要求：近三年净资产大于0。
3.5其他要求：投标人拟派项目负责人（设计总工程师）应当具备注册执业资格或高级工程师及以上职称，担任过2个单体容量50MWp及以上规模光伏项目主体工程勘察设计项目负责人；投标人拟派技术负责人须具有高级工程师及以上职称，担任过2个单体容量20MWp等级及以上光伏项目主体工程勘察设计技术负责人。（已投运，并提供相关证明材料），其他主要人员要求：应具有20MWp等级及以上光伏发电项目主体工程勘察设计业绩。
3.6本次招标不接受联合体投标。
3.7本次招标采用资格后审方式，开标后由评标委员会对投标人的资质进行审查。资格条件没有达到招标文件规定要求，评标委员会将否决其投标。
3.8否决项包括供应商的以下情形：
3.8.1被列入集团公司禁止合作名单范围内的（包括被列入黑名单、停止采购和停止授标名单的）；
3.8.2对于施工和服务采购，近三年内被列入国家应急管理部认定的安全生产失信联合惩戒“黑名单”或安全生产不良记录“黑名单”的；
3.8.3采购的同类施工、设备物资以及服务等，在近三年内发生过较大及以上责任事故的，责任事故等级见《生产安全事故报告和调查处理条例》；
3.8.4被法院列为失信被执行人或终结本次执行案件的被执行人，且未被撤销的；
3.8.5在信用中国官网被列入失信惩戒名单的或被列入重大税收违法案件当事人名单的；
3.8.6供应商、供应商的法定代表人、项目负责人在全国建筑市场监管服务平台被列入黑名单的，或者被列入失信联合惩戒名单的，或者在企业诚信中有不良记录的，或者在个人诚信有不良记录的；
3.8.7在国家企业信用信息公示系统被列入严重违法失信企业名单的；
3.8.8财务账户以及主要资产被冻结、查封的；
3.8.9无国家或行业协会强制要求的生产、施工、制造以及服务等有效特殊许可的；
3.8.10为他人提供担保的，且担保金额超过净资产总额的；
3.8.11被法院列为被执行人，且不能提供已经履行完毕相应生效判决确定的义务的；
3.8.12未如实陈述有关否决项和/或减分项内容的；
3.8.13可能导致供应商资格或合同履行能力丧失的其他情形。