标题：大全能源：拟99.99亿元向内蒙古大全增资  扩充多晶硅等项目建设
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220104/1197354.shtml
1月3日，大全能源发布公告称，公司拟以自有或自筹资金99.99亿元向全资子公司内蒙古大全进行增资，用于内蒙古大全在包头市一期项目“10万吨/年高纯多晶硅+1,000吨/年半导体多晶硅”的投资建设和运营，并根据项目后续进展情况完成出资。增资完成后，内蒙古大全的注册资本将由100万元增至100亿元。
此次增资后，内蒙古大全注册资本由100万元增至100亿元，仍为公司的全资子公司。大全能源表示，本次增资有利于公司尽快推进包头市一期项目“10万吨/年高纯多晶硅+1000吨/年半导体多晶硅”的投资建设，一方面将扩充高纯多晶硅的生产能力，进一步巩固和扩大公司高纯多晶硅业务的市场份额；另一方面有利于进一步优化公司主营业务结构，实现公司产品结构的多元化，提升公司综合竞争优势和盈利能力。
同时，大全能源发布关于调整部分募投项目实施地点、实施主体及投入金额的公告，将首次公开发行募集资金投资项目之一“年产1000吨高纯半导体材料项目”拟由公司建设实施，建设地点为新疆石河子市化工新材料产业园内，项目总投资为4.21亿元。2021年12月31日，公司决定调整部分募投项目实施地点、实施主体及投入金额。
大全能源表示，根据未来战略发展规划和募投项目实际建设情况，为充分利用包头市工业基地资源和人才的优势，实现公司资源的合理配置，公司决定调整年产1000吨高纯半导体材料项目的实施地点和实施主体，由公司全资子公司内蒙古大全在包头市九原区内蒙古包头九原工业园区负责投资建设。由于年产1000吨高纯半导体材料项目变更实施地点、实施主体以及近期铜、钢材等原材料价格上涨等原因，公司在综合考虑后续项目建设、资金需求、市场行情等因素后决定使用自有资金增加该项目的投资额至5.5亿元。
此外，大全能源董事会2021年12月31日还审议通过了《关于签订包头战略合作框架协议、项目投资协议及投资意向书的议案》，同意公司在包头市投资建设30万吨/年高纯工业硅项目+20万吨/年有机硅项目+20万吨/年高纯多晶硅项目+2.1万吨/年半导体多晶硅项目。