标题：大手笔！隆基拟在陕西投资100GW单晶硅片及50GW单晶电池项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230117/1283701.shtml
1月17日，隆基发布公告称，根据公司经营战略和产能规划，公司与陕西省西咸新区开发建设管理委员会、陕西省西咸新区泾河新城管理委员会于2023年1月17日在西安签订《投资合作协议》，就公司在陕西省西咸新区投资建设年产100GW单晶硅片项目及年产50GW单晶电池项目（以下简称“本项目”）达成合作意向。本次签署的投资项目实施前尚需提交公司内部有权机构审批。
投资协议的主要内容：
甲方：陕西省西咸新区开发建设管理委员会
乙方:陕西省西咸新区泾河新城管理委员会
丙方：隆基绿能科技股份有限公司
1、项目名称：年产100GW单晶硅片项目及年产50GW单晶电池项目。
2、项目投资内容：丙方项目公司作为本项目的投资和运营主体，租赁乙方建设单位厂房和配套设施，负责本项目生产设备和营运资本投资，开展项目运营管理。
3、丙方项目公司投资概算：公司将根据项目实施计划召开董事会进行项目可行性分析测算，预计投资额以公司内部有权机构审批的金额为准。
4、建设周期：本项目基建工程建设时间约18个月，分期建设投产，根据协议约定，自各期工程项目相关方书面签署当期全部工程移交单之日起算，各期项目投产时间不超过6个月，达产时间不超过24个月。
5、项目建设地点：西咸新区泾河新城，原点大道以南，泾永路以北，茶马大道以西，迎宾大道以东。
隆基在公告中指出，本次签订的项目投资协议符合公司的未来产能规划，有利于公司充分发挥技术和产品领先优势，进一步提升公司产能规模，不断提高市场竞争力。本次项目预计不会对公司当期营业收入产生影响，公司将根据项目实施计划召开董事会进行项目可行性分析测算并及时披露。以上投资协议的签订和履行不会对公司业务独立性产生影响。