标题：天合光能延续上半年增长势头 收入与利润均稳步提高
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201029/1112774.shtml
10月28日，天合光能股份有限公司（688599）发布2020年第三季度报告，公司延续上半年增长势头，收入与利润均稳步提高。今年前三季度，公司合计实现营收199.26亿元，同比增长18.66%，其中三季度实现收入73.8亿元；实现归属于上市公司股东的净利润8.32亿元，同比增长118.94%。
天合光能董事长兼总经理高纪凡表示，光伏行业从今年初始就开始面临各种挑战，市场环境波动较大，全体天合人上下一心紧紧围绕“以客户为中心”为客户创造价值，从市场洞察到调整策略再到执行反馈，都更加快速高效，业绩实现大幅增长，呈现良好发展势头。
组件业务高速增长，至尊全球订单2GW
今年2月天合光能向全球发布500W至尊系列超高功率组件，随后短短5个月，至尊系列组件功率一路从500W+升级至600W+。截至目前，至尊系列超高功率组件全球累计签单已超2GW，订单遍布欧洲、亚太、拉美和中东等主要市场。其中，中国区域的签单客户皆为中国头部的电力开发企业。天合光能致力推动未来，到2020年底，至尊超高功率组件总产能预计能达到22GW左右，2021年天合光能将拥有以210为主的领先产能结构。
天合光能至尊600W/550W系列超高功率组件已完成德国莱茵TüV全套可靠性测试，并获得IEC 61215和 IEC 61730两项证书。前不久公司又获得TüV莱茵颁发的全球首张IEC 62941：2019光伏组件制造质量体系证书，进一步提升天合光能产品在市场上的竞争力。
海外项目开发收获最大订单，奠定重点市场领先地位
三季度初，天合光能与全球最大的另类资产管理公司之一TPG集团旗下睿思基金达成总规模近1 GW项目合作，包含35个海外光伏电站项目，分布在欧洲和拉美地区，分别位于西班牙、智利、哥伦比亚和墨西哥等国家。项目总交易金额约7亿美金（折合人民币约49.5亿），其中约20%将在2020年实现营收，剩余部分将在2021年、2022年分批实现。项目包整体批量出售的创新型商业模式是天合光能海外项目开发的成功探索，奠定了天合光能在海外重点市场的领先地位。
收购跟踪支架业务，增强公司综合市场竞争力
9月初，公司收购西班牙支架企业剩余股权，成为中国光伏企业收购海外跟踪支架企业的首个案例。随着跟踪支架市场不断增长及渗透率提升，天合光能将持续推动高功率组件产品与光伏跟踪支架产品的协同和优化整合，为客户创造更大的价值。
加快超高功率组件产业化，制造基地频频发力
天合光能江苏宿迁、浙江义乌两大制造基地同步于三季度初正式投产500W+至尊超高功率组件。7月29日，天合光能义乌制造基地一期4GW组件投产，二期 4GW组件奠基。天合光能还将投资近25亿元建设“年产能10GW高效光伏组件及光伏衍生产品项目”，项目建成投产后，预计年销售收入135亿元左右。
在电池方面，天合光能投资近38亿元建设10GW高效210mm大尺寸太阳能电池项目。预计到2021年底天合光能电池产能达到26GW左右，其中210mm大尺寸电池产能占70%左右。
未来，天合光能在此基础上继续扩大规模，与合作伙伴一起在新装备、新技术、新工艺等方面共同努力，为光伏行业进一步提升效率和降低成本实现新的突破，为人类走向一个无碳的能源时代做出新的贡献。