标题：天合光能5.6亿元正式入股内蒙古通威
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210628/1160578.shtml
6月21日，内蒙古通威高纯晶硅有限公司工商信息显示其股权发生变更，新增股东天合光能股份有限公司(“天合光能”)，注册资本由原先的12亿元变更为28亿元，天合光能以5.6亿元资金持股20%。
（来源：微信公众号“光伏們”ID：pv_men）
此外，内蒙古通威管理层也发生相应变动，刘汉元退出内蒙古通威管理层，段雍卸任董事长一职，由李斌担任新董事长。
2020年11月，通威股份就与天合光能合作投资光伏产业链项目发布公告，双方拟设立项目公司，共同投资四大项目——年产4万吨高纯晶硅项目、年产15GW拉棒项目、年产15GW切片项目、年产15GW高效晶硅电池项目。上述项目投资金额合计共150亿元，预计均将于今年下半年至2022年投产，通威股份在各项目公司中持股比例均为65%。
通威股份就与天合光能的合作投资表示，通过与天合光能建立战略合作关系，充分利用双方的优势资源，开展长期稳定的产业链合作，有利于保障公司光伏产品的产销稳定，符合公司的经营发展规划。
天合光能此次入股的内蒙古通威即为前述项目公司之一。内蒙古通威成立于2017年，是通威的包头2.5万吨高纯晶硅项目的实施项目公司。该高纯晶硅项目投资总额为32.285亿元，其中建设投资30.9964亿元，流动资金1.2886亿元。
2021年，通威包头项目二期——5万吨高纯晶硅项目上马，项目总投资预计为41.35亿元。该项目建设期1年，投产第一年产能达到75%，以后各年产能达到100%，预计项目投资回收期(所得税后)为5.08年，财务内部收益率(所得税后)23.98%，运营期年均净利润8.36亿元。
据通威股份披露，内蒙古通威2020年实现营业收入22.20亿元，净利润4.95亿元；截至期末内蒙古通威资产总额45.83亿元，负债总额26.47亿元，净资产19.37亿元。
天合选择牵手通威后，晶科与晶澳则选择牵手特变。6月18日，特变电工发布对外投资进展公告，称为加快项目推动，充分发挥光伏产业链上下游企业的专业优势，经新特能源与晶科能源、晶澳科技协商一致，决定对内蒙古硅材料公司增资扩股。三方签订了《投资建设年产10万吨高纯多晶硅绿色能源循环经济项目暨内蒙古新特硅材料有限公司增资扩股协议书》。
本次共向内蒙古硅材料公司增资344,000万元，其中新特能源增资281,000万元，晶科能源增资31,500万元，晶澳科技增资31,500万元。增资完成后，内蒙古硅材料公司注册资本增加至350,000万元。新特能源持有内蒙古硅材料公司82%股权，晶科能源、晶澳科技分别持有内蒙古硅材料公司9%股权。