标题：太极实业：子公司五个集中式光伏电站将不再享受电费补贴 初步测算固定资产减值约3.28亿元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220805/1246392.shtml
8月4日，太极实业发布公告称，近日，公司关注到内蒙古自治区发展和改革委员会官网刊登的《关于废止部分可再生能源项目上网电价批复文件的通知》，为落实审计整改工作要求，乌兰察布市、鄂尔多斯市、锡林郭勒盟发展改革委需废止对审计发现的5个擅自变更投资主体的项目批复上网电价的文件。以上废止批复上网电价文件涉及子公司信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司(“十一科技”)内蒙地区所属巴拉贡10MWp光伏发电项目、锡林浩特胜利20MWp光伏发电项目、察右后旗红牧二期风光同场30MWp光伏发电项目、卓资县九十九泉风光同场20MWp太阳能光伏发电项目和卓资县巴音二期风光同场35MWp光伏发电项目五个集中式光伏电站(“所涉电站”)。
公告显示，所涉电站项目公司分别于2015年取得以上批复，批复核定上述多个项目含税上网电价按0.9元/kwh执行。电价批复废止后，根据现有情况推定，所涉电站将不享受0.6171元/kwh电费补贴，将执行0.2829元/kwh的标杆电价。
截止公告披露日，所涉电站公司仅收到杭锦旗发改委转发的废止《鄂尔多斯市发展和改革委员会关于核定杭锦旗新元太阳能发电有限公司巴拉贡10MWp光伏发电项目网上电价的批复》的通知，尚未收到其他4个废止批复上网电价的文件。鉴于所涉电站后续相关政策仍不明确，截止2022年3月31日所涉电站对应的应收电费补贴3.6亿元是否能够收到及已收电费补贴4.13亿元是否需要退回仍存在不确定性。
据悉，本次电价批复废止对公司经营业绩会造成较大影响。根据内蒙古发改委文件精神，所涉电站将不再享受电费补贴，公司将对所涉电站评估后计提固定资产减值准备，初步测算固定资产减值金额为3.28亿元左右，最终影响金额以评估师的评估结果为准。该项固定资产减值预计将减少公司2022年上半年净利润3.28亿元左右，占最近一期经审计归属于上市公司股东净利润的36.12%。同时，本次电价批复废止将导致所涉电站电价补贴被取消，经初步测算，预计减少公司2022年下半年光伏发电业务收入4906万元左右，减少公司2022年下半年净利润4170万元左右，占最近一期经审计归属于上市公司股东净利润的4.59%。