标题：奥特维拟募资5.3亿元 用于研发Topcon电池设备、 半导体封装测试核心设备等高端智能装备
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220427/1221184.shtml
4月27日，奥特维发布公告称，公司本次向特定对象发行股票数量不超过 7,529,478 股，发行价格为 70.39 元/股，募集资金总额不超过人民币 53,000.00 万元 （含本数），本次发行不会导致发行人控制权发生变化。扣除相关发行费用后的募集资金净额拟用于以下项目：
（一）高端智能装备研发及产业化
结合公司业务布局，本项目主要投入方向为研发应用于N型晶体硅光伏电 池领域、半导体封装测试领域、锂电池电芯制造领域的高端智能装备，以及将 该等高端智能装备投入市场实现产业化，拟研发产品分别为Topcon电池设备、 半导体封装测试核心设备、锂电池电芯核心工艺设备。
本项目由奥特维及全资子公司智能装备公司实施，投资总额30,000.00万元。 其中： （1）Topcon电池设备研发及产业化项目由奥特维实施，总投资额10,000.00 万元，拟使用募集资金金额9,600.00万元，项目实施期36个月； （2）半导体封装测试核心设备研发及产业化项目由奥特维实施，总投资额 15,000.00万元，拟使用募集资金金额14,700.00，项目实施期60个月； （3）锂电池电芯核心工艺设备研发及产业化项目由智能装备公司实施，总 投资额为5,000.00万元，拟使用募集资金金额为4,700.00万元，项目实施期为36 个月。
（二）科技储备资金
为抓住行业技术快速发展带来的业务机会，公司将本次募集资金中的15,000.00万 元设为“科技储备资金”项目。科技储备资金将用于公司对外战略投资、技术合作研 发等需求。本项目由奥特维实施，项目总投资额为15,000.00万元，拟使用募集资金金 额为15,000.00万元，项目实施为36个月。
（三）补充流动资金 
公司本次发行股票，拟使用募集资金9,000万元用于补充流动资金。本公司以 实际经营情况为基础，综合考虑了公司现有的资金情况、资本结构、运营资金需 求缺口与未来战略发展目标，适量补充流动资金，以降低公司资产负债率、优化 资本结构并满足公司未来经营发展需求。