标题：官方提醒：这些光伏APP涉嫌集资诈骗风险！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211216/1193995.shtml
日前，瑞安市金融工作服务中心发出《关于“科e电”APP涉嫌集资诈骗风险的提示》，提示称，网上发现“科e电”“科电能”APP注册后，里面发布投资光伏电站项目，宣称年化收益接近300%。该APP里面显示背后公司为注册地在瑞安的“温州瑞隆新能源科技有限公司”，还称该公司已经取得温州银保监分局批准的金融许可证和国家能源局浙江委员会批准的电力业务许可证。
App界面显示，科e电背后的公司是温州瑞隆新能源科技有限公司经初步调查，温州瑞隆新能源科技有限公司表示并无参与运营“科e电”“科电能”APP，也没有取得所谓的“金融许可证”和“电力业务许可证”等证照，该公司已报案，并发布澄清声明。
事实上，随着光伏在社会认知度的提升，以及近年来，国家对光伏行业的政策支持，一些“骗子”也打着“国家支持的光伏”的名义开行骗。
据丰城公安报道，该县居民李某通过朋友介绍下载一个名叫“伏万家”APP，诈骗分子以购买“光伏电站”进行升值为由骗取李某信任，后李某通过手机银行及支付宝向对方转款共计117800元，后发现被骗。
此外，据媒体报道，不少投资者在一款名为“赫煌到家”的APP中，遭遇了“光伏发电”投资骗局。报道称，“赫煌到家”APP投资者组建的群聊已超过140人，最多的一位投资者被骗近70万元，群成员被骗金额共计600万元左右。媒体调查发现，赫煌投资公司除了营业执照外，其他的企业资质均查询不到，或为造假。此前有投资者曾到江苏连云港去找这家公司，但发现其工商登记的地址是一片杂草丛生的荒地。
这些被骗的投资者入局的轨迹大体差不多，先是注意到自媒体中的“赫煌到家”APP的广告，并被广告中的“好处”吸引，比如“实名认证后奖励30元”等等，然后就是不断地投资-获益，直到投资者放进几十万之后，APP打不开了……
近日，安徽公安厅，还通报一起利用EPC光伏发电项目实施合同诈骗案件，不法分子谎称自己掌握光伏发电安装工程，与受害人签订《EPC光伏发电安装合同》，再诱导受害人向指定的虚假企业购买施工所需的光伏板，诈骗受害人定金。
光伏虽“利国利民”，然投资仍需谨慎！