标题：布局氢能引关注 金博股份受上交所问询函
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210825/1172461.shtml
8月24日，金博股份披露公告称，拟以自有资金15,000万元人民币投资设立湖南金博氢能科技有限公司（以下简称金博氢能）开展氢能源相关技术服务，包括氢能源回收利用、提纯、存储等，并进行碳纤维储氢瓶和氢燃料电池相关材料的技术研发。
当晚上交所就此事发布问询函，内容如下：
一、公告披露，金博氢能拟开展氢能源相关技术的研发，包括氢能源回收利用、提纯、存储等，并进行碳纤维储氢瓶和氢燃料电池相关材料的技术研发。 请你公司：（1）区分氢能源回收利用、提纯、存储，碳纤维储氢瓶和氢燃料电池相关材料三类业务，说明各业务板块的投资金额、技术与人才储备安排、 客户拓展与在手订单情况；（2）结合氢燃料电池行业政策变化情况、商业化 程度、市场竞争格局，说明公司开展氢能相关业务的审慎性与合理性，并充分 提示相关风险。 
二、公告披露，公司拟利用现有先进碳基复合材料核心技术，进一步探索 和开发其它领域产品。具体而言，公司具有碳纤维编织技术、化学气相沉积、 和关键装备的能力，可为碳纸等相关产品的研发提供技术支持。请公司：（1） 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述 或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。 说明在碳纤维编织技术、化学气相沉积、碳化、石墨化等全套碳基复合材料制 备技术和关键装备等方面优势、与碳纸等相关产品制备工艺的关联性以及为相 关产品提供技术支持的可行性；（2）结合当前碳纸技术发展与应用情况说明 相关产品研发与商业化前景并充分提示风险。
 三、请公司说明本次投资项目需取得涉及土地、环保等有关部门的审批情况及目前进展并就相关不确定性提示风险。