标题：希腊拟开发超2GW光伏项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200924/1106545.shtml
日前，行业媒体PV-Tech报道称，为了实现“在2028年之前逐步淘汰煤电”的承诺，希腊政府正加快光伏项目的建设步伐。其中，希腊国有电力企业——公共电力公司（PPC）将带头在希腊南部伯罗奔尼撒半岛开发总装机规模500兆瓦的光伏项目，希腊石油公司价值超1亿欧元的光伏项目也在规划中。
总装机规模超2吉瓦
根据希腊2028脱煤路线图的规划，希腊将开发总装机规模为2.3吉瓦光伏发电项目作为替代电源。
希腊政府承诺“在2028年之前逐步淘汰煤电”，这是希腊在2050年完成减排目标的重要抓手，为此将斥资50亿欧元推动该计划，其中包括提高本土光伏发电的装机规模，配套发展储能、氢气等相关产业项目。
截至目前，希腊公开的拟建光伏项目有两个：一是PPC在伯罗奔尼撒半岛的光伏项目，总装机容量为500兆瓦，投资金额未透露；二是HellenicPetroleum计划投入1.3亿欧元的光伏项目，还没有确定具体选址地点和容量。
路透社援引希腊环境与能源部部长KostisHatzidakis的话称，上述项目所选地是近半个世纪以来希腊煤电较为发达的区域，光伏项目率先落户这一区域，有助于促进该地区从依靠煤炭转向绿色能源，并能推动该地农业和旅游业的发展。
KostisHatzidakis还表示，发展光伏项目还将促进就业，预计能为上述地区增加上千个工作岗位，同时还将吸引新相关产业企业落地，带动当地经济发展。
据悉，总额为50亿欧元的资金将来自希腊政府、欧盟和欧洲投资银行的贷款。不过这一计划尚未获得希腊议会和欧盟的批准，预计将在年底前尘埃落定。
光伏产业再迎风口
希腊光伏企业协会（HELAPCO）发言人表示，政府选择大力发展光伏产业来替代淘汰的煤电产能，对正走在“下坡路”的希腊光伏产业来说，无疑是一个振奋人心的消息，行业有望迎来新的发展风口。
据了解，此前，希腊也曾大力支持本国光伏产业的发展，为项目提供了较为丰厚的补贴。但随着补贴资金总规模越来越大，希腊政府开始面临赤字危机，不得不持续削减补贴。没了政策的引导，企业不敢贸然投资，市场对投资光伏项目的热情也逐渐衰退。
截至2019年底，希腊光伏发电累计装机规模约2.6吉瓦，较2013年的2.3吉瓦仅增加400兆瓦；2016—2018年期间，希腊总计新增光伏发电装机规模还不到60兆瓦。
若上述2.3吉瓦的光伏项目顺利建成投产，希腊光伏发电累计装机规模将近乎翻番。
据希腊《每日报》报道，为了促进市场的投资热情，希腊政府还将出台新的利好政策。KostisHatzidakis表示，政府将简化可再生能源项目的审批流程，力图将可再生能源项目的实施计划从提交到批准的时间缩短为2年之内，10兆瓦以下的光伏项目被归入了允许快速批准土地使用的项目类别。同时，希腊政府还决定向欧盟申请实施税收优惠，并采取低税率和退税等税收激励措施支持企业的未来发展。
煤电产能加速退出
一边是大力发展光伏产业，一边是加速煤电产能的退出。
据路透社报道，PPC是目前希腊煤电累计装机规模最大的企业，容量超10吉瓦。截至目前，PPC已经关闭了其位于马其顿地区的两台容量为550兆瓦的煤电机组。按照规划，2023年之前，PPC还要再关闭10台煤电机组。届时，PPC的煤电产能将仅剩巅峰时期的两成。
除了关闭下游火电厂，希腊政府还将遏制上游煤炭资源的开发。今年上半年，KostisHatzidakis曾公开表示，西马其顿的托勒密、艾美尼托和迈加洛波利斯三地将获得6000万欧元资金，用以逐步退出褐煤开采和使用，帮助其渡过褐煤时期。其中，3140万欧元资金来自绿色基金，另有2800万资金将从今年内的空气污染权拍卖获得。
代替希腊煤炭产业加速退出的，便是PPC和HellenicPetroleum等公共事业单位开发建设的光伏项目。但有观点认为，从如今情况来看，煤电仍满足了希腊超50%的电力需求，若火电厂按照规划不断关闭，新增光伏发电产能是否覆盖希腊的电力需求还是未知数。