标题：总投资200亿元！江苏阳光与内蒙古包头市签约光伏全产业链项目！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220424/1219950.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，4月23日，江苏阳光发布公告称，公司于2022 年4 月21日与内蒙古自治区包头市人民政府签订了《投资合作协议》、包头市九原区人民政府签订了《投资合作协议》。
根据协议，江苏阳光拟在包头市九原工业园区建设10万吨多晶硅、10GW单晶拉棒（包括切片）、10GW电池片及组件项目，同时建设10GW光伏电站项目，总投资（不含电站）约200亿元人民币。 多晶硅、拉棒、切片、电池片、组件项目位于包头市九原区工业园区，总建设用地面积约2000亩（项目用地准确面积以可研报告为准），规划性质为工业用地。 项目建设用地期限50 年，用地具体地界和面积遵照《国有建设用地使用权出让合同》的有关约定，依法依规通过招拍挂方式取得。
江苏阳光表示，本协议涉及投资金额200亿，截至2021年9月30日，公司货币资金4.20亿元， 总资产47.28亿元；投资额远高于目前公司账面资金水平，可能会对公司现金流造成压力，公司将统筹资金安排。目前筹资计划暂未明确，存在因为资金筹措影响项目的投资金额、建设进度、变更、终止等风险。 此外，协议涉及业务为公司新业务，相关投资项目尚未开展，相关项目尚未进行可行性论证。目前无人才储备，公司将与有关多晶硅企业合作，构建技术管理人才队伍，但有一个整合过程。项目后续推进和实施存在较大不确定性