标题：总投资180.1亿元！粤电力A与贵州大方县签订3.123GW风光互补项目投资开发协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210909/1175795.shtml
9月8日晚，粤电力A发布关于与大方县人民政府签署《风光互补发电项目投资开发协议》暨《战略合作框架协议》协议进展公告，公告显示，2021年4月29日，广东电力发展股份有限公司（以下简称“本公司”或 “公司”）与大方县人民政府于广州市签署了《战略合作框架协议》，双方将积极推动在大方县开展能源产业、节能环保产业、生产性服务业、人才培养及乡村振 兴方面的合作，项目计划投资150亿元。 为进一步细化落实《战略合作框架协议》，充分利用大方县境内光伏风力资源，2021年9月7日，公司与大方县人民政府于广州市签署了《风光互补发电项目投资开发协议》，就大方县境内光伏风力资源的开发和利用进一步达成协议，拟投资建设总装机容量为3123MW的光伏、风力项目，项目总投资180.1亿元，具体开发容量、投资金额根据项目相关主管部门备案核准及批准容量、实际建设和运营情况确定。
大方县风光互补发电项目位于贵州省大方县域内，该项目光伏、风力总装机容量为3123MW，项目总投资180.1亿元，项目建成后年发电量为40.3亿度。其中光伏项目总投资99.4亿元，分13个光伏项目建设，总装机容量约2183MW；风电项目总投资80.7亿元，总装机容量约940MW。