标题：总投资约206亿元！中环股份投资上游硅料
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220408/1216028.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，4月7日，中环股份发布公告称，公司与TCL科技分别与内蒙古自治区人民政府和呼和浩特市人民政府就共同在呼和浩特市投资建设内蒙古中环产业城项目群达成合作事宜，分别签署了《战略合作框架协议》和《合作协议》。
根据协议，内蒙古中环产业城项目群各单体项目规划及建设内容包括：
1、高纯多晶硅项目，产能合计约 12 万吨；
2、半导体单晶硅材料及配套项目； 
3、国家级硅材料研发中心项目。 
以上科研及制造项目计划总投资约206亿元。（项目建设具体实施进度及投资金额以公司及相关方内部有权机构审批为准。）
同时，内蒙古自治区政府支持内蒙古中环产业城实现绿色电力应用与绿色产业的双循环绿色发展，支持中环股份及TCL科技在内蒙古自治区范围内采用市场化并网项目方式建设光伏电站，以实现产业城生产用电中可再生能源消纳配额比例符合国家双碳目标要求，满足碳足迹要求。 中环股份及TCL科技的投资项目符合内蒙古自治区出台的产业用电支持政策，可按相关要求执行。内蒙古自治区政府为本协议下项目提供政策支持，并明确呼和浩特市政府作为项目落地的牵头单位，自治区发改、能源、工信、电力等部门作为项目配合单位。
中环股份称，鉴于公司在半导体光伏材料、半导体材料领域的技术经验、管理优势，以及公司与内蒙古自治区及呼和浩特市人民政府自2009年以来的良好合作基础，为深入贯彻落实国家 “碳达峰、碳中和”战略部署，以及内蒙古自治区关于加快发展战略性新兴产业的规划部署，本着友好平等、互惠互利、共同发展原则，各方就投资建设“内蒙古中环产业城项目群”达成合作，在公司原有产业基地的基础上进一步打造形成内蒙古中环产业城，建成具备国际竞争力、国内最重要的单晶硅材料制造产业基地，延链、补链、强链，打造中国“硅谷”。