标题：总投资35亿元！隆基绿能拟建年产12GW单晶电池项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230411/1300171.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，4月10日晚，隆基绿能发布公告称，根据公司经营战略和产能布局，公司与铜川市人民政府、铜川新材料产业园区管理委员会于2023年4月8日签订《年产12GW单晶电池项目投资合作协议》， 就公司在陕西省铜川新材料产业园区投资建设年产12GW单晶电池项目达成合作意向。本次签署的投资项目实施前尚需根据投资金额提交公司内部有权机构审批。
公告显示，隆基绿能将通过全资子公司隆基乐叶光伏科技有限公司在铜川新材料产业园区内设立项目子公司，作为本项目的投资和运营主体，由项目子公司租赁厂房和配套设施，承担本项目生产设备和营运资本投资，开展项目运营管理。隆基绿能项目子公司预计投资金额35亿元（含流动资金），项目预计2024年下半年开始投产、2024年底达产，具体实施进度以公司内部有权机构审批的进度为准。
隆基绿能表示，该项目的实施有利于进一步提升公司高效电池产能规模，优化公司产能布局， 提升公司盈利能力和市场竞争力。