标题：总投资约18.62亿元 “跨界者”麦迪科技拟建9GW高效单晶电池智能工厂项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230213/1287974.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，2月11日，苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司（简称“麦迪科技”）发布公告称，公司全资子公司绵阳炘皓新能源科技有限公司（以下简称“炘皓新能源”）拟与绵阳市安州区人民政府签订 《项目投资协议》，建设年产9GW高效单晶电池智能工厂项目，计划总投资约18.62亿元，计划用地300亩（面积以实测为准），在绵阳市安州区建设集研发、生产、 办公为一体的超级工厂。建设周期为协议签订后的24个月内。
公告显示，年产9GW高效单晶电池智能工厂项目主要用于购置自动化生产、 检测、仓储物流等主辅设备以及配套工装夹具及辅助设备等，项目投资资金拟通过自有资金、直接或间接融资等方式。项目用地以公开出让方式依法取得国有建设用地使用权。项目前期由绵阳 市安州区人民政府指定主体所设立的SPV公司（绵阳富航建设有限公司）依法取 得本项目国有建设用地使用权，并按照炘皓新能源要求建设厂房和配套用房（含机电配套），租赁给炘皓新能源使用，租赁协议另行签订。土地用途为工业用地， 使用年限50年（具体以《国有建设用地使用权出让合同》约定为准）。项目建成达产后实现就业约1300人。
麦迪科技表示，本次项目计划投资金额18.62亿元，已超过公司总资产，本次投资将会导致公司进入新能源光伏领域，存在一定的跨界经营风险。公司原有业务未涉及光伏行业，原有经营团队于该领域的技术及人才储备相对薄弱。公司虽已通过董事会换 届，引入了光伏领域核心技术人才担任公司高管，但由于团队的磨合期较短，能否支持项目顺利实施存在不确定性。
公开资料显示，麦迪科技成立于2009年，位于江苏省苏州市，原有主营业务为医疗信息化业务，截至2022年9月30日，公司总资产为12.86亿元。
相关阅读：又见跨界者！医疗企业麦迪科技布局N型TOPCon电池