标题：总计约34亿元！润建股份拟在广西南宁投建550MW风光发电项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220616/1233644.shtml
6月16日，润建股份发布公告称，公司与南宁市良庆区人民政府签订的《风力发电储能一体化项目战略合作框架协议》、《地面光伏项目战略合作框架协议》和《屋顶分布式光伏项目战略合作框架协议》，预计项目总容量合计约550MW，总投资开发金额合计约34亿元。
（一）《风力发电储能一体化项目战略合作框架协议》
1、合作内容
1.1甲方同意乙方在其辖区内投资、开发、建设及运营风力发电储能一体化项目，项目位于南宁市良庆区内。
1.2项目拟规划建设容量400MW，总投资约28亿元人民币。项目根据电网消纳能力和国家能源局指标供给分期建设。因风力资源、电网送出容量等原因导致项目总装机规模达不到或超过本协议约定的，甲方应当协助乙方选取在与其他项目不相冲突的区域进行风资源开发，力争使乙方开发的装机规模达到本协议的约定。
（二）《地面光伏项目战略合作框架协议》
1、合作内容
1.1甲方同意乙方在其辖区内投资、开发、建设及运营地面光伏发电项目，项目分别位于南宁市良庆区那马镇、大塘镇、那陈镇、南晓镇。
1.2项目拟规划建设容量80MW，总投资约3.2亿元人民币。项目根据电网消纳能力和国家能源局指标供给分期建设。因光伏资源、电网送出容量等原因导致项目总装机规模达不到或超过本协议约定的，甲方应当协助乙方选取在与其他项目不相冲突的区域进行光伏资源开发，力争使乙方开发的装机规模达到本协议的约定。
（三）《屋顶分布式光伏项目战略合作框架协议》
1、合作内容
1.1甲方同意乙方在其辖区内投资、开发、建设及运营屋顶分布式光伏发电项目，项目位于南宁市良庆区内。
1.2项目拟规划建设容量70MW，总投资约2.8亿元人民币。项目根据电网消纳能力和国家能源局指标供给分期建设。因光伏资源、电网送出容量等原因导致项目总装机规模达不到或超过本协议约定的，甲方应当协助乙方选取在与其他项目不相冲突的区域进行光伏资源开发，力争使乙方开发的装机规模达到本协议的约定。