标题：总规模9GW+、交易金额超287亿元 2021年光伏电站交易创新高！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211126/1190163.shtml
碳中和、涨价潮、轻资产转型……种种因素叠加，使得2021年的光伏电站交易市场空前火热，交易规模、交易总额均攀升至近年最高峰！
据北极星太阳能光伏网数据库显示，2018年至今，我国光伏电站交易规模正以2GW+/年速度攀升。2018年我国光伏电站交易规模在2GW以上，交易总额超100亿元；2019年电站交易规模“翻倍”达到4.24GW，交易总额140多亿元；2020年可统计的光伏电站总交易规模攀升至6.3GW，交易总额超过200亿元。2021年初至今，可统计的光伏电站总交易规模已超9GW，交易总额287亿元以上。
买方市场：年交易规模攀升至GW级
近年来，基于能源转型的需求，以传统能源为主业的央国企在光伏、风电等可再生能源发电领域投资力度逐年增加，新建光伏电站、收购存量光伏电站资产也成为央国企快速提高可再生能源装机占比的主要途径。进入2021年后，持续上涨的光伏原材料、设备价格使得新建光伏电站成本不断攀升，由此，直接收购存量光伏电站似乎更受央国企青睐。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，截至目前，在今年已明确交易规模的光伏电站交易中，以华电集团、国家电投为代表的央国企成功霸占买方市场，已收购超8116MW光伏电站资产，占总交易规模的89%以上，交易总额超过235亿元。其中，华电集团、国家电投、中核集团、三峡集团电站收购总规模均升至GW级别，华电集团、国家电投更是达到2GW以上。
具体来看，华电集团收购总量达2875.1MW，排名买方第一。10月28日，华电国际股份发布公告称，公司及其若干附属公司及分公司与福新发展及其若干附属公司及分公司分别签订新能源股权出售协议、新能源资产出售协议及新能源前期项目转让协议，协议标的涉及光伏、风电电站资产超过2875.1MW，交易金额高达52.89亿元。今年上半年，华电集团宣布新能源资产重组完成，经过两批光伏、风电资产重组工作，华电福新发展成为华电集团唯一的新能源业务发展平台，同时，华电集团表示，“十四五”期间，华电集团将以福新发展为平台大力发展新能源，并将打造千亿市值新能源航母。10月份华电国际股份与福新发展间的光伏电站交易不仅是华电“千亿市值新能源航母”打造计划的重要进展，也让华电成为了今年单笔交易规模最大的企业。
交易规模位列买方第二的是国家电投，年初至今，国家电投共进行12起光伏电站交易，收购总规模达到2875.34MW，交易总额80.14亿元以上。国家电投与协鑫新能源间今年再次完成713.15MW光伏电站资产买卖，占国家电投今年收购总量的25%，交易金额6.69亿元。
卖方市场：电站换资金 轻资产转型加速
分析卖方市场，老生常谈，民营企业依旧是出售光伏电站资产的主力军，补贴拖欠、转型轻资产运营仍旧是民企甩卖电站的主要原因。
经北极星太阳能光伏网追溯电站控股股东，今年年初至今，国内已有26家企业进行过光伏电站资产出售，其中民营企业21家，央国企5家。而在5家央国企电站交易中，3家为集团内部资产交易。
除华电集团2875.1MW新能源资产重组外，协鑫的电站出售规模不出意外居于卖方市场榜首。年初至今，协鑫已完成10起光伏电站出售交易，电站出售总规模2022.15MW，回笼资55.752亿元，三峡集团、国家电投、中核集团、北京联合荣邦为其主要收购方，分别收购协鑫电站790MW、713.15MW、469MW、50MW。
正泰电器以981.74MW电站出售规模居于民营企业卖方市场第二。正泰电器旗下正泰安能分别于今年9月、11月与国家电投进行两次户用光伏电站交易，总规模981.74W，交易总额38亿元以上，有业内人士表示，这是目前国内最大的户用光伏电站资产项目交易，或将成为整县推进分布式光伏大背景下，户用光伏项目开发的新运作模式之一。正泰电器表示，正泰安能出售户用光伏电站资产，符合公司“高科技、轻资产、平台化、服务型”的战略部署，有利于进一步优化公司业务模式与资产结构。据正泰电器9月24日发布的公告显示，正泰电器董事会授权公司管理层根据战略规划出售部分户用光伏发电系统资产，授权出售的总装机容量不超过3000MW。
正泰之后，中广核以658MW电站出售规模排名卖方市场第四。11月12日，新加坡胜科工业宣布已通过全资子公司胜科能源投资（上海）有限公司签署股权购买协议，将以33亿元收购深圳中广核三期产业投资基金合伙企业及其附属公司一项在营风电和太阳能资产组合98%的权益，涉及电站10个，总装机658MW。据了解，此次收购预计将于明年上半年完成。
2021年初至今光伏电站交易详情如下：