标题：总金额3.6亿元！双良节能获多个光伏设备中标通知书
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220512/1224525.shtml
5月12日，双良节能发布关于公司及子公司收到中标和预成交通知书的公告，公司控股子公司江苏双良新能源装备有限公司近期分别收到甘肃瓜州宝丰硅材料开发有限公司送达的《中标通知书》及新特能源股份有限公司送达的《预成交通知书》，同时公司收到了新特能源股份有限公司送达的《预成交通知书》，详情如下：
一、江苏双良新能源装备有限公司《中标通知书》
概况项目名称：甘肃瓜州宝丰硅材料开发有限公司多晶硅上下游协同项目一期硅材料。
项目招标人：甘肃瓜州宝丰硅材料开发有限公司。
项目介绍：根据互联网公开信息，甘肃宝丰多晶硅上下游协同项目总体规划建设35万吨/年工业硅、30万吨/年多晶硅、50GW拉晶切片、30GW电池组件生产装置，以及配套15GW光伏发电和风力发电电站。其中，项目一期计划投资200亿元，在瓜州县北大桥现代高载能产业园建设5万吨/年多晶硅、2.5GW/年拉晶、2.5GW/年切片、2.5GW/年电池、2.5GW/年光伏组件生产装置，在瓜州县北大桥、干河口等新能源规划区内配套建设0.50GW光伏发电、1.75GW风力发电电站。一期项目计划于2022年3月20日开工，2023年6月底建成投产。
招标范围：多对棒还原炉模块项目地点：甘肃省酒泉市瓜州县北大桥现代高载能产业园。
中标金额：人民币15,600万元。
二、江苏双良新能源装备有限公司《预成交通知书》概况
项目名称：新特硅基新材料有限公司准东工业园10万吨多晶硅建设还原炉撬块竞争性谈判。
项目采购人：新特硅基新材料有限公司。
项目介绍：根据互联网公开信息，该项目为新特能源股份有限公司以其全资子公司新特硅基新材料有限公司为主体在新疆昌吉准东产业园区投资建设20万吨多晶硅项目，总投资约176亿元。建设内容主要为多晶硅生产装置、配套建设的氯碱装置、公用工程设施、辅助生产设施等。项目采用改良西门子法，整体按照20万吨/年进行规划建设，分为两期建设，每期建设规模均为10万吨/年。
采购范围：多对棒还原炉物料撬块及汽化器撬块项目地点：新特硅基新材料有限公司准东工业园。
成交金额：人民币13,860万元。
三、公司《预成交通知书》概况
项目名称：新特硅基新材料有限公司准东10万吨多晶硅扩建项目换热器竞争性谈判。
项目采购人：新特硅基新材料有限公司。
项目介绍：根据互联网公开信息，该项目为新特能源股份有限公司以其全资子公司新特硅基新材料有限公司为主体在新疆昌吉准东产业园区投资建设20万吨多晶硅项目，总投资约176亿元。建设内容主要为多晶硅生产装置、配套建设的氯碱装置、公用工程设施、辅助生产设施等。项目采用改良西门子法，整体按照20万吨/年进行规划建设，分为两期建设，每期建设规模均为10万吨/年。
采购范围：换热器设备项目地点：新特硅基新材料有限公司准东工业园。
成交金额：人民币6,680万元。