标题：打造HJT整线设备竞争力！金辰股份募资10亿元加码PVD设备等项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230302/1292060.shtml
3月2日，金辰股份发布公告称，本次向特定对象发行募集资金金额不超过 100,000 万元（含 100,000 万 元），扣除发行费用后的募集资金净额将用于以下投资以下项目：
（一）金辰智能制造华东基地项目
拟在江苏省苏州市太湖国家旅游度假区太湖科技产业园新建厂房并配置对应生产设备，用于生产公司新一代高效组件自动化生产线以及电池自动化设备，从而提升公司光伏组件自动化生产线、光伏电池自动化设备的生产能力。金辰智能制造华东基地项目总投资额为48,273.47万元，预计使用本次募集资金41,000.00万元。
（二）高效电池片PVD设备产业化项目
项目旨在进行高效电池片用PVD工艺设备研制并形成量产能力，相关设备是HJT电池片生产线的核心工艺设备之一，主要通过磁控溅射技术在非晶硅钝化异质结电池正背面沉积透明金属氧化物导电膜。项目总投资额为34,131.82万元，预计使用本次募集资金31,000.00万元。
公告显示，通过本次募投项目，公司将可以实现HJTPVD设备的研发及产业化，并将之与公司的电池自动化设备、丝网印刷技术、HJTPECVD设备配套组成HJT整线核心设备，公司不同设备与技术之间可以形成协同效益，进一步降低HJT整线生产成本，打造HJT整线设备核心竞争力。