标题：扬州晶澳拟引入27亿元债转股用于偿还债务或生产经营
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220331/1214389.shtml
3月31日，晶澳科技发布公告称，公司下属公司扬州晶澳拟引入投资人对其增资，实施市场化债转股，增资金额合计27亿元。同时，扬州晶澳现有股东即公司全资子公司晶澳太阳能参与本次增资，增资金额5.2亿元。本次增资的现金投资款主要用于偿还债务，或者用于扬州晶澳生产经营。
公司、晶澳太阳能及扬州晶澳引入东方资产对扬州晶澳进行债转股投资，增资金额合计20亿元，其中包括现金增资5亿元和用于认缴股权的转股债权15亿元；引入农银投资对扬州晶澳进行现金增资，增资金额为5亿元。引入中德投资对扬州晶澳进行现金增资，增资金额为2亿元。
增资完成后，晶澳太阳能持有扬州晶澳68.858%股权，东方资产持有扬州晶澳23.068%股权，农银投资持有扬州晶澳5.767%股权，中德投资持有扬州晶澳2.307%股权，扬州晶澳仍为公司合并报表范围内的控股子公司。
据了解，公司全资子公司晶澳太阳能与扬州经济技术开发区管理委员会于2021年1月23日签订《战略投资框架协议》，公司拟在扬州经济技术开发区投资建设电池和组件项目，项目分两期建设。一期为10GW电池和6GW组件项目，拟投资总额60亿；二期拟投资总额40亿。
其中一期项目包含已经公司第五届董事会第十四次会议审议通过的“投资建设扬州年产6GW高效太阳能电池项目”及第五届董事会第十八次会议审议通过的“投资建设扬州年产6GW高功率组件项目”，剩余4GW电池及二期投资项目实施前尚需根据投资金额履行公司内部审议程序。