标题：抓紧时间 五地光伏地补即将消失！！！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200901/1100929.shtml
如果说2020年初，我们还在为“6GW户用补贴指标能用到几月份”感到焦虑，现在恐怕不需要担心了。
原因很简单，由于近期光伏组件价格飞涨，7月户用光伏新增装机仅886.75MW，明显低于预期。按照索比光伏网&智新咨询的判断，8月户用光伏新增装机规模很可能出现下滑，且这一低迷形势将持续到10月以后。
根据国家能源局统计，截至7月底，全国累计纳入2020年国家财政补贴规模户用光伏项目装机容量为293.51万千瓦，即2.935GW，剩余补贴指标为3.065GW左右。预计到11月底（即12月中旬数据发布时），6GW补贴指标刚好用完，12月底为新增户用光伏项目可以获取国家补贴的最后并网期限。
根据业内人士预测，最晚11月下旬，组件价格将出现大幅回落。在此，建议广大用户和经销商，可以根据产品价格，灵活安排安装、备案、并网等各项工作进展，提高光伏项目性价比，选用高效组件、逆变器等零部件，打造优质电站。
事实上，除了国家补贴，很多地方性补贴的最后期限也是2020年底，海南三亚市等五地地方补贴将消失，新出地补则寥寥无几，近期仅上海在6月份出台相关补贴政策，2020年首个地补出台 分布式补贴0.1元 2021年5分，如果您想安装一套户用光伏的话，今年的装机时机就需要您的格外注意了！
海南省三亚市
在分布式光伏发电项目验收合格并投产满1年后开始补助。对于分布式光伏发电项目投资方，在国家补助标准基础上按照市0.25元/千瓦时的标准进行补助，以项目上一年度所发总电量计算补助金额。
2020年前在三亚市行政辖区内建成的符合条件的分布式光伏发电项目，均可享受分布式光伏发电项目建设专项资金支持。补助时间为项目建成投产后连续5年。
浙江省宁波市
补贴范围：2020年12月31日前，经备案认可且并网发电的家庭屋顶光伏项目。
补贴对象及金额：在9万户目标内的光伏项目，按0.15元/千瓦时给予补贴，补助36个完整抄表月。
广东省广州市
第六条 申请光伏补贴资金的项目，应同时符合以下条件：
一)已纳入广州市2014-2020年分布式光伏发电建设整体规模中的项目;二)项目已经验收合格并投产;三)项目已并网或并网运行满1年;四)项目采用的光伏组件转换效率应达到先进水平。单晶硅电池组件转换效率不低于16%;多晶硅电池组件转换效率不低于15%;薄膜电池组件转换效率不低于8%，其中铜铟镓硒(CIGS)薄膜电池组件转换效率不低于12%。已享受国家金太阳或光电建筑一体化补贴资金的项目，以及财政投资建设项目不纳入光伏补贴资金支持范围。
第八条 采取后补贴方式，在太阳能光伏发电项目建成验收合格后申请装机容量补贴，在投产满1年后申请发电量补贴。
一)项目装机容量补贴金额。以建筑物屋顶或外立面建成的项目总装机容量为基础，按0.2元/瓦的标准确定补贴金额，一次性发放给建筑物权属人。单个项目最高补贴金额为200万元。二)项目发电量补贴金额。按照0.15元/千瓦时的标准，以项目上一年度所发电量为基础计算补贴金额。以2014年计起，单个项目最高享受补贴资金时间为6年。
第九条 广州市太阳能光伏发电项目建设专项资金补贴时间范围为2016-2021年。
湖南省长沙市
补贴范围：分布式光伏项目
补贴对象和金额：2014年至2020年期间建成并网发电的分布式光伏发电项目，给予0.1元/千瓦时的补贴，补贴期为5年。
陕西省西安市
补贴范围：分布式光伏发电项目，全部使用市内企业生产的组件，且组件转换效率达到光伏“领跑者”先进技术标准。
补贴对象和金额：
对2018年1月1日至2020年12月31日期间并网的分布式发电项目，给予0.25元/度补贴，补贴执行期限5年。
对装机规模超过1兆瓦且建成并网的屋顶光伏电站项目，给予10万元/兆瓦一次性奖励，单个项目、同一屋顶产权人奖励不超过100万元。