标题：投资10.08亿元！十一科技与市瑞能源签署280MW分布式光伏项目战略合作框架协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211116/1188295.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，11月16日，无锡市太极实业股份有限公司（简称“太极实业”）发布公告称，公司子公司信息产业电子第十一设计研究院科技工程股份有限公司（以下“十一科技”或“乙方”）与市瑞能源技术（上海）有限责任公司（以下简称“市瑞能源”或“甲方”）就四川攀枝花地区160MW分布式光伏项目和山东德州地区120MW分布式光伏项目签订了《战略合作框架协议书》，预计项目合计金额约10.08亿元。
根据协议，利用目标区域项目的居民屋顶、工商业屋顶、可利用土地（养殖水面、牧场、 养殖基地），在满足内部投资回报率和审批流程的情况下，甲方投资分布式光伏发电及配套系统，供应清洁、廉价的电能。乙方落实目标区域项目内光伏发电项目场址资源，争取相关扶持政策，并提供项目申报立项、工程设计、工程咨询、工程建造、工程采购等总包服务及项目全生命周期运维运营服务。乙方认可甲方为目标区域项目的唯一合作伙伴，在协议的有限期内，除非得到甲方书面认可，乙方不会就目标区域项目与其他方合作。
四川攀枝花地区分布式光伏项目开发容量160MW，投资额5.76亿元；山东德州地区分布式光伏项目开发容量120MW，投资额4.32亿元。
太极实业表示，上述战略合作框架协议的签署有利于子公司十一科技充分利用在分布式光伏领域积累的丰富经验和技术优势，提升分布式光伏项目设计、开发与运营管理能力，强化十一科技在国内光伏产业的重要地位，有利于十一科技未来新业务的开拓。