标题：拟投150亿元！粤电力A与大方县政府签署农光互补等多领域战略合作框架协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210429/1150326.shtml
4月29日，粤电力A发布公告称，为积极响应国家东西部协作战略部署，深刻把握“碳达峰”、“碳中和”目标下加快能源转型的发展大势，广东电力发展股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）与大方县人民政府于广州市签署了《战略合作框架协议》，积极推动在大方县开展能源产业、节能环保产业、生产性服务业、人才培养及乡村振兴方面的合作，项目计划投资150亿元，具体投资金额和建设内容根据双方或双方所属单位另行签署的具体投资协议为准。协议自签订之日起生效，有效期5年。期满前3个月内，经双方协商同意，有效期可再延期3年。
重点合作内容如下：
1、能源产业
大方县域内平均日照时数为1335.5小时，占年可照日数的30%，年平均总辐射量为88.79千卡/cm2。大方县属季风气候，全年盛行的是东南风，其次是西北偏北风。春秋两季多东南风，西北偏北风次之，夏季东南风达各季的顶点。最大风速达15.8m/s，平均风速6.2m/s。根据广东电力发展股份有限公司产业板块及大方县资源实际，结合乡村振兴，在集中式和分散式农光互补发电、风力发电等方面进行合作。
大方县煤层气资源丰富，据初步勘探，以煤层在500-1200米埋深段计算，含气面积1130km2,煤层气资源量1600×108m3，平均资源丰度1.42×108m3/km2。约占毕节市煤层气总量的15%。根据广东电力发展股份有限公司产业板块及大方县资源实际，积极对煤层气资源进行开发利用。
2、节能环保产业
利用广东电力发展股份有限公司或/及公司关联方的资金和技术优势，在符合国家产业、环保政策和投资可行的前提下，谋划对大方发电公司、润丰化工公司等产生的脱硫石膏、粉煤灰、灰渣等固体废物进行循环综合利用，变废为宝，生产节能环保新型建材。
在项目覆盖乡镇帮助谋划实施农村生活污水治理和垃圾收运规范化处置，打造美丽宜居乡村。
3、生产性服务业
在货物运输、仓储服务，信息服务，金融服务，生产性租赁服务，商务服务，人力资源管理与培训服务等方面，广东电力发展股份有限公司或/及公司关联方结合大方县成贵高铁大方站综合交通枢纽物流中心、大方县特色农产品物流园、大方县新能源充电站、大方县城乡垃圾收运一体化、大方县偏远乡镇生活垃圾热解气化等项目进行谋划合作。
4、人才培养
依托广东电力发展股份有限公司在大方产业布局、实施项目，加强与企业的人才交流学习，加强政企、校企交流合作，促进技术人才和管理人才的互动交流。
5、乡村振兴
为全面巩固脱贫攻坚成果，有效衔接乡镇振兴，多领域加强协作，一是产业合作方面，帮助引进龙头企业到大方投资兴业，带动大方工业发展。二是人力资源方面，可对大方县部分能源专业技术人员进行免费专项培训，提升专业干部素质和业务能力，三是劳务协作方面，进一步加强协作，通过在大方县建成的项目向大方提供更多的优质岗位，吸纳更多劳动力务工，有效巩固脱贫成果。四是引导社会各界继续帮助大方推进乡村振兴，争取更多投资项目补短强弱，助力乡村产业兴旺、环境治理整体提升。
大方县位于贵州省西北部，境内风能、太阳能、煤矿及煤层气资源丰富，是黔西北的重要交通枢纽和物资集散地。本次合作是公司积极响应国家东西部协作战略部署，加强和深化与相关地区的战略合作，积极发挥国有企业政治责任和社会责任，与大方县人民政府合力变资源优势为产业优势、经济优势，更好地巩固脱贫攻坚成果，着力推动绿色发展，为毕节建设贯彻新发展理念示范区作贡献。