标题：拟进军“光伏玻璃” 德力股份现金出资500万成立光伏材料公司
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201111/1115116.shtml
11月9日，德力股份发布公告，结合公司发展战略，于 2020 年11 月7日召开的总经理办公会上审议通过了《关于拟在蚌埠市成立蚌埠德力光能材料有限公司（暂定名）的议案》，同意公司以现金出资500万元在蚌埠市高新技术开发区注册成立公司（以下简称“蚌埠公司、标的公司”）。
主要从事：汽车货运；包装装潢印刷品印刷；技术玻璃制品制造，销售；太阳能组件盖板、背板玻璃制造、销售；太阳能用镀膜导电玻璃;节能与微电子用玻璃及太阳能新材料产品；备案范围内的进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。同时授权公司董事长签署设立、登记等相关文件事项。
（一）、出资金额、方式
由公司以自有资金出资500万元，不存在其他投资主体。
（二）、标的公司基本情况
1、公司名称：蚌埠德力光能材料有限公司（暂定名，最终以工商主管部门核准为准）。
2、注册地点：安徽省蚌埠市燕南路 1268 号。
3、注册资本：500 万元。
4、法定代表人：胡军。
5、出资方式及股权结构：由公司以自有资金出资，并持有其 100%股权。
6、经营范围：汽车货运；包装装潢印刷品印刷；技术玻璃制品制造，销售；光伏组件盖板、背板玻璃制造、销售；太阳能用镀膜导电玻璃制造、销售;节能与微电子用玻璃及太阳能新材料产品；备案范围内的进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
7、企业类型：有限公司。
8、与本公司关系：系公司全资子公司。
以上信息，以当地工商主管部门最终核准结果为准。
原文如下：