标题：文在寅政府太阳能项目涉腐10.5亿元 尹锡悦要求严查
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220916/1255339.shtml
日前，韩国国务调整室在抽样调查中发现，前总统文在寅政府的一个太阳能项目涉及腐败，金额达到2108亿韩元（约合10.5亿元人民币）。
据韩联社报道，韩国总统尹锡悦15日就此事作出回应，“其中涉及的违法行为会通过正常的司法程序进行处理，肆意使用国民税金的人必将严惩。”
韩国国务调整室13日表示，前总统文在寅政府5年内投入约12万亿韩元的“电力产业基础基金项目”总体存在较大问题。调查显示，项目存在违法、腐败问题2267起，涉及资金规模达2616亿韩元，其中与太阳能项目相关的占全部的80.5%。
据调查发现，项目过程中存在伪造税务发票或非法利用农田安装太阳能设施等违法事例，并在发放补贴的项目中发现分割式随意合同和结算书造假等会计问题。
甚至还有股本投资金额“0韩元”的情况。当天发布简报的国务调整室长方文圭表示，“发电企业通过虚假税务发票夸大贷款金额后，自己不拿一分钱就装好了太阳能发电设施”，“然后将生产的电力卖给韩国电力公社还清贷款，一直用这种方式，无需自己投资，即可保持经营”。
方文圭表示，“不管怎么说，这一结果足以表明(文在寅政府)因推行新再生能源政策用力过猛，没有足够的时间做好准备，导致基层在执行政策的过程中出现了大量问题”，“2019至2021年间韩国能源公团共支援了6500个项目，很多没有执照的企业都获批拿到了补贴”。
国务调整室称，韩德洙总理在听取相关报告后忍不住叹息，“太阳能项目果然是个不断掏空国库的无底洞”。
来源：中国新闻网、长安街知事、中国青年网