标题：新能源再掀分拆上市潮！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230626/1315064.shtml
随着产业加速扩张，新能源行业掀起了一场分拆上市、拓宽融资渠道的热潮。
据北极星太阳能光伏网统计，今年以来，华润电力、华电集团、中国电建、天合光能、晶盛机电、正泰电器先后宣布分拆新能源业务平台上市事项。
6月21日，港股上市公司华润电力公告称，将于7月7日召开股东大会审议分拆华润新能源至深交所独立上市相关决议案。资料显示，华润新能源是华润电力新能源业务的主要载体，目前主要在中国境内投资、开发、运营和管理风电场及光伏电站。此前华润电力在3月22日披露筹划分拆华润新能源上市事项，并于5月5日获得联交所上市委员会同意。
6月15日，华电集团旗下华电新能源集团股份有限公司（简称“华电新能”）沪主板IPO上会，顺利过会。
据了解，2022年11月，华电新能源集团股份有限公司首次公开发行股票招股说明书(申报稿)，拟以中国华电风力发电、太阳能发电为主的新能源业务最终整合的唯一平台上市，本次募集资金300亿元拟用于超15GW的风光大基地、就地消纳负荷项目、新型电力系统以及绿色生态稳民项目建设，超越此前三峡能源227亿的募集金额，成为A股最大新能源IPO 。
6月4日，正泰电器发布分拆子公司正泰安能赴上交所主板上市预案。据初步拟定方案，本次发行上市地点为上交所主板，发行股票种类为境内上市的人民币普通股（A 股），股票面值1元人民币。
6月2日，中国电建发布《关于筹划控股子公司分拆上市的提示性公告》，拟筹划分拆下属控股子公司中电建新能源集团股份有限公司（以下简称“电建新能源”）至境内证券交易所上市，并授权公司管理层启动本次分拆上市的前期筹备工作。至此，中国电建以新能源为核心的战略转型升级迈出了关键一步。
资料显示，中国电建自2011年在A股上市以来，现已发展成为全球清洁低碳能源、水资源与环境建设领域的引领者，全球基础设施互联互通的骨干力量，服务“一带一路”建设的龙头企业。2022年，中国电建位居世界500强第100位，实现连续十年排名上升，并连续三年蝉联ENR全球工程设计公司150强榜首。
4月21日，天合光能发布公告称，拟筹划控股子公司分拆上市。天合光能表示，根据公司总体战略布局，结合旗下控股子公司江苏天合智慧分布式能源有限公司（以下简称“天合智慧”）的业务发展需要，拟筹划天合智慧分拆上市。
4月10日，晶盛机电公告筹划控股子公司浙江美晶新材料股份有限公司分拆上市事宜，进一步提升子公司持续盈利能力和专业化经营水平。本次拟分拆上市标的美晶新材为半导体及光伏行业提供配套的石英制品。在半导体领域，已实现半导体坩埚国产化替代，国内市占率领先；在光伏领域，深度挖掘客户需求，打造高效率规模化生产能力。通过五年的持续耕耘，美晶新材已经在半导体和光伏产业领域高端客户群中建立了品牌知名度。目前晶盛机电持有美晶新材约57.84%股份。分拆上市后，上市公司表示仍将维持对美晶新材的控制权，不会对公司其他业务板块的持续经营构成实质性影响，不会损害公司独立上市的地位和持续盈利能力。
5月5日，晶盛机电发布公告称，该公司控股子公司浙江美晶新材料股份有限公司已向中国证监会浙江监管局办理了IPO辅导备案登记，该局已于2023年5月4日正式受理，辅导机构为国泰君安。