标题：“新能源下乡”势头迅猛 分布式光伏表现“抢眼”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211103/1185528.shtml
光伏“整县推进”如火如荼，风电“下乡”计划呼声正高。
6月，国家能源局下发《关于报送整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，屋顶分布式光伏开发整县推进的大幕拉开。截至目前，全国已有31个省份共计676个县(市、区）被列入开发试点名单。
9月，在第四届风能开发企业领导人座谈会期间，国家能源局新能源和可再生能源司副司长王大鹏表示，要在广大农村实施“千乡万村驭风计划”。
10月18日，在北京国际风能大会上，来自118个城市与600多家风电企业共同发起“风电伙伴行动·零碳城市富美乡村”计划方案，力争在2021年底前启动首批10个县市总规划容量500万千瓦示范项目；“十四五”期间，在全国100个县，优选5000个村，安装1万台风机，总装机规模达到5000万千瓦。
面向“十四五”，我国新能源的发展触角开始向县城及农村市场进一步延伸。
土地资源优势明显
“在降碳大背景下，新能源的整体装机要大量提升，‘土地从哪里来’已经成为行业发展不可回避的关键问题。”有行业专家指出，土地优势是风电、光伏向县域和农村扩展的重要原因。
中国可再生能源学会风能专业委员会秘书长秦海岩表示，农村有大量的零散未利用土地。据初步测算，全国适宜建设开发的土地主要是形貌高程合适的地区，扣除城乡建设用地、基本农田、生态保护区、蓄滞洪区等不可建设区域，还有约100万平方公里的建设潜力空间。全国约有69万个行政村，假如其中10万个行政村，每个村在田间地头、村前屋后、乡间路等零散土地上找出200平方米用于安装2台5兆瓦风电机组，全国就可实现10亿千瓦的风电装机。
同样，分布式光伏整县推进也主要着眼于屋顶空间：根据光伏整县推进试点文件要求，试点县（市、区）党政机关建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于50%，学校、医院、村委会等公共建筑不低于40%，工商业厂房不低于30%，农村居民屋顶不低于20%。对此，有光伏行业研究者指出，在县域和农村市场选择屋顶闲置空间安装光伏，一方面租用屋顶价格相对低廉，另一方面，与集中式光伏电站相比，占用屋顶不仅省去了繁杂的用地手续，更免去了耕地占用税、青苗补偿费、草原恢复费等一系列与土地相关的费用支出。
市场条件成熟
“除了政策鼓励、行业组织呼吁外，市场的自发选择更不可忽视。”上述行业专家强调，光伏、风电开发之所以在现阶段走向县域和农村，也与整个市场变化息息相关。
中国光伏行业协会荣誉理事长王勃华就表示，今年前三季度，分布式光伏表现“抢眼”的重要原因就在于与集中式光伏电站相比，分布式光伏项目受供应链价格影响稍弱。
“一直以来，分布式光伏项目对组件价格的容忍度都很高。因为和集中式光伏电站相比，户用光伏电站不涉及升压站和送出线路等配套工程。同时，集中式大电站的EPC成本也要比户用光伏高得多，这导致户用光伏项目对组件价格变化敏感度较低。”前述光伏行业研究者强调，在光伏供应链价格持续走高的背景下，投资者也自然会流向对涨价容忍度更高的屋顶光伏领域，县域和农村市场的火爆也就不足为奇。“此外，户用光伏项目的组件招标过程透明度较低，其价格主要受制于下游客户对电站投资金额的接受度。即使在今年光伏产业供应链价格飙升的情况下，企业在一定程度上压缩了中间商的利润率，户用光伏项目投资金额几乎与去年持平，并没有明显变化。”
而对于风电行业而言，国内企业普遍认为，在风机产品和开发技术方面，行业现在已经具备“下乡”的基础条件。“其实风电早就已经‘下乡’了，以前做集中式风电，我们到一个县里去开发，无论是不是农村，肯定要把能获取的机位都查一遍。”远景能源高级副总裁田庆军表示，现阶段再提“风电下乡”，“不过是希望再发起一轮新能源装机的高潮，让政府能够给予更多支持”。
“无论是农村还是城市，风电还是光伏，行业发展一定是因地制宜、循序渐进的。”前述行业专家指出，“分布式和集中式逐步平衡，城市和乡村市场依次拓展，都是行业在不同发展阶段呈现出的不同特点，和政策激励、市场成熟度以及行业自身的阶段特性紧密相关。”