标题：新能源“跑马圈地”加速：超193GW项目签订 华能、深圳金钒、国家能源集团领衔
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210810/1168812.shtml
龙头巨资扩产、大佬跨界布局、地方政策加码……“30·60”目标提出后，我国光伏产业在2021年迎来了又一个“黄金发展期”。而在光伏电站开发端，拥有雄厚资金实力的投资商们也正在加速“跑马圈地”。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，2021年初至今，全国已有153个涉及光伏的新能源项目完成签约，签约项目总规模超过193GW，投资总额超过6570.65亿元，其中有明确光伏规模的光伏项目在81GW以上。
从各企业签约总规模来看，中国华能以32.085GW位列榜首，深圳金钒能源以20GW排名第二，国家能源集团以11.46GW位列第三，光伏龙头企业晶科科技以4.1GW上榜签约总规模TOP15。
（上表数据未含“联合投资”项目规模）
趋势一：GW级一体化大基地项目是“重头戏”
自去年8月，国家发改委、国家能源局下发“两个一体化”相关政策，正式将建设“两个一体化”项目在政策层面上提到能源电力舞台中央后，多能互补项目及源网荷储一体化项目就成为我国“十四五”期间清洁能源项目开发首选模式。进入2021年后，一体化大基地项目签约、投建数量更是肉眼可见的急速攀升。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，2020年全年我国能源电力央企/民企签约的“两个一体化”项目规模在61.92GW以上，而2021年仅1-7月，国内签约的一体化大基地项目总规模就已高达106.5GW，远远超过去年全年，签约总额达到1950.5亿元。显然，2021年国内光伏电站大基地开发已经成为趋势。
分析106.5GW一体化大基地签约项目电站投资方，央/国企投资依旧为主力，在签约规模达到1GW及以上的19家企业中，央/国企占14家。中国华能以24.5GW领衔，中广核、中国能建各签10GW，大唐集团、晋能控股、三峡集团则均为5GW。
民营企业中，深圳市金钒能源科技有限公司以20GW规模居首，由深圳市金钒能源控股的甘肃光热发电、天津滨海光热发电在青海投资合计20GW风光热储一体化清洁能源基地项目；珍贝集团以5GW位居第二，旗下贝盛控股与海西州政府签署5GW牧光风储电站投资合作框架协议；嘉寓集团与赤峰市敖汉旗人民政府签订嘉寓敖汉旗清洁能源产业基地暨3GW风光储项目；嘉泽新能签约700MW一体化项目规模；北京普能世纪联合、湖北平凡瑞丰新能源、高新国投签约湖北襄阳100MW光伏和100MW储能光储一体电站。
（2021年1-7月“两个一体化”签约项目）
趋势二：“联合投资”模式成为新趋势
除了签约建设一体化大基地项目已成电站端必然的开发趋势外，“联合投资”也是今年光伏项目新的投资趋势。据北极星太阳能光伏网不完全统计，2021年1-7月，以“联合投资”形式签约的项目共有14个，签约规模不少于25.1GW。
其中，签约规模最大的为4月4日华能新能源股份有限公司、中国能源建设集团西北电力建设工程管理公司、广东粤港合作促进会大湾区央企联盟、北票聚电科技发展有限公司与辽宁北票市签约的5GW风光+农畜+储能新能源项目。
“联合投资”模式中，已公布签约金额中数额最大的为嘉泽新能与天津中车风能拟在黑龙江省鸡西市联合投资建设的新能源示范基地和新能源装备制造工业园区项目，据了解，该项目中包含“十四五”期间在鸡西投建2GW风力项目+1GW光伏项目+700MW“源网荷储一体化”+“风光储”一体化项目，该部分总投资金额达到240亿元。
趋势三：三北、西南地区依旧为投资热土
从签约项目所在地来看，风能和太阳能资源丰富的三北地区、水资源充沛的西南地区依旧为企业投资重点地区。
据北极星太阳能光伏网统计，在今年1-7月签约的153个光伏相关的新能源项目中，有80个项目位于“三北地区”，签约规模近134GW，占总规模69.4%；17个项目位于西南地区，签约规模14.45GW，占总规模7.5%。
青海省不出意外的以46.3GW签约总量位列26个省市之首。作为风光资源极为丰富的热门投资省份，除甘肃光热发电在青海签约20GW风光热储一体化清洁能源基地项目外，今年1月，中国华能青海分公司也与格尔木市人民政府签署《战略合作框架协议》，约定“十四五”期间，华能青海分公司将以格尔木为中心推进总装机规模10GW的大型综合能源基地建设，并在能源投资、电力外送等多方面展开合作，助力格尔木提前实现“碳达峰”。
新疆以20.9GW签约总量位列第二，华电、中国能建、晋能控股是新疆地区主要投资企业。今年4月，华电福新与乌鲁木齐市米东区签订5GW光伏发电项目，据了解，米东区北部沙漠紧邻甘泉堡经开区等，华电福新5GW光伏项目首要目的在于满足甘泉堡经开区及米东区企业用电需求，最终还将实现光伏发电上网出疆；4月7日，中国能建投资公司、湖南院与新疆生产建设兵团第七师胡杨河市签订胡杨河市“风光水火储一体化”综合能源基地建设项目战略合作框架协议，涉及光伏、风电、煤电、气电和电化学储能等建设内容，装机容量4GW，总投资约180亿元；5月13日，晋能控股与新疆昌吉自治州阜康市人民市政府签订3GW风光清洁能源发电项目投资开发框架协议，总投资160亿元，这也是2021年以来昌吉自治州规模最大的招商引资项目。（来源：北极星太阳能光伏网，作者：青柠，转载需注明出处）
以下为2021年1-7月光伏及光伏相关的新能源项目签约情况：