标题：日本三菱银行为首的世界13家银行公开对印度太阳能市场进行投资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210714/1163695.shtml
今年3月，印度开发商Adani Green Energy公司，筹集了13.5 亿美元的融资，用于在印度建设1.69GW的太阳能和风能的混合发电站。
（来源：微信公众号“PV JAPAN BRIDGE”ID：PVJapanBridge）
提供融资贷款的银行是包括三菱UFJ银行在内的，世界12家银行：渣打银行、意大利联合圣保罗银行、三菱UFJ银行、三井住友银行、荷兰合作银行、星展银行、瑞穗银行、法国巴黎银行、巴克莱银行、德意志银行、西门子银行和荷兰国际银行。
三菱日联金融集团在全球的可再生能源融资事业
当然，印度并不是唯一的投资对象国。三菱日联金融集团作为2019年度可再生能源事业融资方面排名的世界第二，在世界其他国家进行了相关可再三菱日联金融集团(MUFG)在印度实施 1.63 亿美元的 300 MW融资
总部位于印度的Azure Power公司，近日获得了来自三菱日联金融集团(MUFG)的价值1.63亿美元的融资，用于发展印度300MW的太阳能项目。
该公司主要为公共事业和商业个体提供太阳能电力，并于2009年在印度旁遮普地区（Punjab）建设了印度首个公共事业级的太阳能发电项目，目前其总发电容量已经超过了7GW。
此次三菱日联金融集团在印度的融资，将用于资助Azure Power公司在印度拉贾斯坦邦（Rajasthan）建设容量为300 MW的太阳能发电站，融资期间为5年。
最近几年，三菱日联金融集团作为绿色建筑顾问（green structuring adviser）一直致力于对可再生能源的投资。此次于印度的投资，就是其众多投资项目中的一环。
在今年7月8日发表的《关于对新兴国家气候变化对策基础设施基金的出资》中，其子公司三菱UFJ银行决定向贝莱德（BlackRock，世界最大的资产运用公司）运营的官民共同新兴国家气候变化基础设施基金（Climate Finance Partnership）进行投资。
该融资的总金额为5亿美元，主要用于对新兴国家的可再生能源发电，节电、蓄电、配电设备等的开发，并预计实现每年二氧化碳减排1.7万吨的目标。
早在2011年，三菱日联金融集团就已经开始重视印度的可再生能源发电事业。在当时的电力和能源领域的开发事业中，印度就已经被指定为同中国和印度尼西亚齐名的“重要战略地区”。
因此，三菱日联金融集团为扩大其海外投资，开始关注这些新兴国家的可再生能源事业，除了向当地的基础设施相关的国营企业进行融资外，面对积极向印度进军的日企提供的贷款也大幅度增加。
三菱日联金融集团对印度可再生能源发展的融资
例如，今年3月，三菱日联金融集团在马来西亚的子公司——三菱UFJ银行（马来西亚）宣布其担任马来西亚霹雳州（Perak）的100MW太阳能发电站项目的法定领头公司和唯一的绿色建筑顾问。
此次融资金额将达到3.42亿马来西亚令吉（约8.6千万美元）。
还有，于2019年4月开始的位于阿联酋的世界最大的太阳能发电工程，也有三菱日联金融集团的出资。该项目的发电规模将达到1177MW，将使严重依赖化石能源发电的中东国家，步入可再生能源发展运用的进程。
在日本，三菱日联金融集团子公司三菱UFJ信托银行以面向机构投资家的“可再生能源投资基金”为目标，截至2019年6月底，日本各地太阳能发电站的出资额累计将达到100亿日元以上。
基于此次投资，预计全年将为约10000户普通家庭提供电力，同时每年将减少约25000吨的二氧化碳排放量。
印度目前的光伏环境
2021年1至3月期间，印度共增加了2056 MW的太阳能发电能力，比2020年第四季度提高了37%。根据Mercom的CY Q1 2021印度太阳能市场最新动态报告，比起2020年第一季度新增的1090 MW，印度太阳能安装量同比增长88%。
截至3月31日，印度累计太阳能安装量达到41 GW（其中包含35.5 GW大规模设施和5.4 GW屋顶设施），占全国总发电产能的10.7%。
在第一季度安装的2056 MW中，1749 MW来自公用事业规模项目，307 MW来自屋顶太阳能项目。
根据目前最新的报告，印度在2021年4月至5月总共增加了 1.2GW可再生能源发电能力，其中太阳能1GW，风能0.2GW。这两个月的新增产能是去年同期的两倍，也是过去四年中最高的。
截至 2021年 5月31日，印度国内总发电量达到383GW，其中常规能源容量为 288 GW（占总数的 75%），可再生能源容量为 96 GW（占 25%）。目前，煤电仍然是该国的主要电力来源，装机容量为 209GW（占总份额的 55%）。
但印度太阳能的装机容量为 41GW，风力发电为 39GW。自 2016年以来，太阳能的新增容量已超过其他所有能源。
三菱日联金融集团目前在可再生能源方面的成果
三菱日联金融集团亚太区 ESG 融资负责人 Colin Chen 表示，该公司在印度的一系列可再生能源项目融资中发挥了领导作用，更加期待该国可再生能源领域的发展前景。
并将进一步利用项目融资和ESG（环境，社会和政府治理）的专业知识来支持印度的可持续发展。
根据三菱日联金融集团官网上公布的数据，截至到2019年，该公司通过融资达到的二氧化碳减排量和其带来的经济价值总量在缓慢上升。2019年度二氧化碳减排量为1.7千吨，总减排量约为1323千吨。
在各领域中，案件数及其带来的经济效益累计的比率也各不相同。可再生能源事业案件数占比18.5%，但带来的经济效应占总体的45.2%。
2021年5月，三菱日联金融集团面对全球面临的最严重问题之一——气候变化，发表了《MUFG碳中和宣言》。作为实现碳中和相关的经营承诺，三菱日联金融集团将从2021年度开始，将强化战略企划和推进功能的体制。
此外，为了支持位于各地区的集团事业公司引领全球海外市场的脱碳化，将和海外各个合作伙伴共同应对。