标题：日本新配电行业规范出台 新玩家该如何加入？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201127/1118491.shtml
为了更大规模的活用可再生能源，增加国家能源整体的安全性，日本将于2022年开始实施新的「配电行业」规范。
自此之后，将降低与送配电相关的行业相关的门槛，预计会出现更多的从业者与相关公司。
（来源：微信公众号“PV JAPAN BRIDGE”作者：PV筑小编）
配电行业制度
近年来日本从能源安全的角度出发，积极发展了以能源分散、新能源技术（AI、IOT）、自家消费为主的能源产业。
对于传统的配电行业这来说，配送与送电都属于这些产业的一环。
所谓的配电是指由配电变电所、高压配电线路（即1千伏以上电压）、配电变压器、低压配电线路（1千伏以下电压）以及相应的控制保护设备组成的产业。
送电指的是发电厂把电力输送到用户手中的过程。
在新的「配电行业」开始后，之前的配送电从业者将把配电业务与送电业务拆分，并将配电业务分给新参与行业的企业。
同时配电行业首先需要取得相关地区的从业许可、整合当地的需求，然后开始电力的运送及管理。
目前隶属于配电行业的业务主要有“特定输配电行业”和“特定供电”两种。
特定供电指的是从业者向特定地点进行电力供给，其标志案例是日本的六本木新城。
在特定供电的系统下，即使日本关东出现大型地震导致大规模停电，该建筑也可以通过独有生产线伤的天然气热点系统保证电力供给。
而特定供电指的是不从事电力相关行业，却进行电力的输出。
在日本福岛县正在建设一个智能社区，该社区计划通过建设“特定输配电系统”，把周围的太阳能电力导入社区使用中。
此外社区中的公共设施，商业设施，一般住宅等都将通过自营的手段进行能源供给。
参与配电行业的模式
原则上，在输配电业务中，输配电公司的设备是可以进行转让及出借的。
如果使用借贷的方式，那么新的参与者就不需要大量的初始投资，并可以快速的启动配电业务。
此外，参与者还能尽可能的减少后期越到问题的概率，因此作为参与配电行业的方式，其实有很大的弹性。
目前主要可以参与输配电的场景主要有以（1）各个街道规模的场景、（2）各个乡镇、（3）岛屿等为主的设备租借型配电、（4）大规模的住宅、商业设施，工业开发地等。
输配电行业的繁盛将带来能源供给的稳定、电力系统的整备、促进可再生能源等效果。
未来将以设备扩大、电力系统建设、可再生能源分散导入、地区需求匹配为目的对现配电电网项目进行建设。
主要的参与者可以定位为，地区新电力公司、基础设施建设公司、拥有AI及IOT技术的企业等。
相关价格的考虑方式
作为配电从业者，理所当然的想在可以盈利的地段进行配电事业。
因此国家政府在进行审批时需要考虑配电事业是否会出现地方财务上的挤压。
这是因为高利润分销区会让别的地区的配电收入出现恶化。
从而导致社会成本增加，为此国家需要保持配电设备借贷与转让保持正常的价格水准。
正常的价格水准，将由参加配电业务从业者的「期待金额」减去设备维护费参考得出。
对于对设备进行租借的从业者来说，每个月还需要支付一定的固定费用。
此外，想要进行相关业务的从业者需要事先提交申请并缴纳电网的使用费用。
如果没有通过国家的审查，那很有可能无法顺利参与配电业务。
在日本「电力法」中对电网使用费有着明确的规定，该法律表示用户支付给配电公司的送电费用需要达到一个平均水准。
因此在收费标准上，虽然说配电公司拥有独自的定价权，但需要参考周围区域的送配电公司设置合理的收费标准。
对于目前的送配电行业者来说，在业务中需要所需的成本多半是固定费用。
但对于未来新的参与者来说，固定费用其实会按照送配电电量的多少进行浮动。
因此从这个角度来说，配电行业的成本在某种程度上来说是可控的。
配电行业的变化，同时将好带动使用对能源的使用，从而增加整个设备的利益。