标题：时隔三年 光伏老兵再战光伏！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230316/1295080.shtml
3月14日，向日葵宣布跨界投资建设太阳能电池项目。仅隔1天，交易所下发关注函，要求公司说明此次投资的原因、合理性及资金来源。
此次投资中，向日葵计划建设年产10GW TOPCon电池的生产线，其中首期项目拟建设5GW TOPCon电池生产线，预计投资金额约为15亿元。向日葵表示，投资TOPCon电池产品项目，能够帮助公司寻找新的利润增长点，有助于增强上市公司盈利能力，提升上市公司质量，对公司未来发展具有积极意义和推动作用。
值得一提的是，向日葵并非行业“新兵”，早在2010年上市之初，公司从事的业务主要为光伏电池片及电池组件。然而，2016年至2019年，向日葵营业收入出现4连滑，其中2018年及2019年也连续两年出现亏损，分别亏损11.25亿元、1.15亿元。为谋求改变，向日葵在2020年通过收购开始寻求向医药主业转变，并最终剥离了光伏资产。目前，公司主营业务聚焦医药领域，主要为抗感染类、心血管类、消化系统类等药物的研发、生产和销售。
然而，“跨界”并非易事，据财报显示，2020年、2021年进入医药领域的向日葵净利润分别为5587万元、5342万元，实现扭亏；然而根据公司最新业绩预告，预计2022年度净利润亏损125-185万元。
如今，伴随着光伏市场的火爆，脱离行业三年多的向日葵准备“再战”光伏市场。然而，伴随着公司宣布再次“跨界”投资光伏，深交所也高度关注，火速下发关注函，要求公司说明太阳能电池项目与现有业务或发展战略的关系，并结合行业发展前景、现有竞争格局、准入门槛情况，说明公司本次投资该项目的原因及合理性。
不得不提的是，历经三年多的时间，不断更迭的光伏市场已经发生巨变，向日葵此次重返光伏，是否能够再次抓住光伏产业的增长机遇，值得期待。