标题：明牌珠宝：跨界光伏审慎合理  不存在迎合热点炒作股价的情形
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230306/1292598.shtml
3月3日晚，明牌珠宝回复深圳证券交易所关注函。据悉，2月4日，明牌珠宝与柯桥经开区管委会签订了《投资合作框架协议》，拟投资建设日月光伏电池片“超级工厂”项目，该项目分两期实施，一期建设10GW产能的TOPCon技术电池片，二期建设6GW产能的TOPCon技术电池片及4GW产能的HJT技术电池片。项目计划总投资约100亿元，总用地面积约380亩（一期 210 亩），其中项目固定资产投资65亿元。
公告发布后，明牌珠宝于2月6日收到深交所关注函。在本次回复公告中，明牌珠宝就项目资金来源、100亿元投资金额的具体用途及合理性、光伏业务方面的人才和技术积累情况以及是否存在迎合热点炒作股价的情形等问题做出了回复。
公告显示，公司控股股东日月集团及实际控制人虞兔良先生对新能源、新材料、光伏、半导体、信 息科技等行业有着深入研究和投资经验，具有丰富的产业链上下游资源。公司本次拟投资光伏电池项目，是基于当前的产业政策、行业发展趋势、市场环境、公司经营状况等因素做出的。在保证主业稳定发展前提下，公司对光伏电池项目作了合理分析，并充分利用公司控股股东及实际控制人优势资源，完成光伏电池项目人才、技术相关储备，同时项目切实得到地方政府的优惠政策支持，公司具备相应资质、人才及技术储备、市场资源，投资发展光伏电池项目具有可行性。本次投资决策审慎合理，符合公司发展需要及长远规划目标，将有利于提升公司经营业绩，增强公司核心竞争力，推动公司可持续发展，对公司经营质量的提升将发挥积极正向作用，符合全体股东利益，不存在迎合热点炒作股价的情形。据明牌珠宝官网显示，该公司系中国最大的珠宝企业之一，全球领先铂金首饰生产商与零售商，行业工艺标准制定者之一。
明牌珠宝成立于2002年，于2011年上市，经营范围涵盖黄金饰品、铂金饰品、钻石、珠宝饰品、银饰品、贵金属工艺礼品、工艺美术品(文物法规定的除外)、旅游工艺品及相关产品的生产、加工、销售；经营进出口业务。