标题：昔日光伏领头羊如何成“老赖”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210729/1166696.shtml
汉能集团北京总部的办公楼近期进入内外重整状态。7月28日，北京青年报记者探访发现，原本作为太阳能产业的标志性建筑的汉能集团BIPV项目，墙体外立面的“龙鳞”太阳能板已经被完全剥除。此次汉能集团搬离并不是找到更好的办公地点，而是因为拖欠房租被“赶”。当年的光伏能源行业的领头羊，是如何到了如此境地呢？
2019年起拖欠租金 汉能总部被拆
7月27日，北青报记者来到原汉能奥森北园的办公园区，汉能总部的BIPV项目就坐落在此。奥森公园内的汉能公司入口已经竖起围栏，公园内部能进入汉能办公园区的多个入口均已被封。
在一片树林环绕之间，伴随着吊车的轰鸣，汉能办公楼建筑外侧的光伏一体化BIPV项目也已被拆除殆尽。公开的资料显示，该项目采用龙甲式设计，将太阳能薄膜组件集成到建筑外侧，在建成之初就备受关注。
“刚建成的时候很新奇，龙鳞的结构也很漂亮。整个楼的外层都是光伏幕墙。在这个公园里一眼就能看见，和别的楼都不一样，有的第一次见还会拍个照。”一位市民向北青报记者谈及对汉能总部的第一印象，这几栋大楼也的确是汉能集团创始人李河君曾经引以为傲的名片。
“十几天前就已经开始施工了。”门口的安保人员告诉记者。北青报记者也注意到，正门入口处张贴着《关于建筑工地实行封闭式管理禁止施工无关人员穿行的通知》，《通知》显示，该办公区2021年7月13日开始施工作业，预计2022年1月31日前完工并交付使用。
汉能集团为何要放弃这标志性的总部？北青报记者通过北京法院审判信息网判决书了解到，北京世奥森林公园开发经营有限公司（下称世奥公司）与金江水力、北京汉能光伏技术有限公司存在相关房屋租赁合同纠纷，于2021年5月7日立案，执行标的合计超过4000万元。
判决书显示，自2019年起，汉能便开始拖欠租金。2020年1月7日，世奥公司向汉能公司送达律师函，通知解除合同并于15日内腾退涉租房屋、支付欠付费用及违约金。根据《一审民事判决书》，北京市朝阳区人民法院判定，汉能方支付世奥公司房屋占有使用费约2221.52万元，并赔偿房屋设施设备损失约1.48万元。
一度行业领先 “龙头”为何跌入谷底？
一直以来，在太阳能光伏领域都存在两条技术路线——薄膜和晶硅，而李河君和他的汉能集团正是薄膜太阳能的坚定拥护者。
公开资料显示，李河君于1994年创建汉能控股，2014年便以870亿元的身家首次登顶 “2014《新财富》500富人榜”，被称为近年富人榜上最大的一匹“黑马”。2015年登顶中国富豪榜，身家2000亿元超过马云成中国新首富。
2009年，李河君从水电站转型薄膜光伏电站，选择了薄膜太阳能行业。2011年，汉能登陆香港资本市场，并于3年后更名为汉能薄膜发电。
2015年是汉能的转折之年。当年2月，其上市公司公告称，汉能太阳能与母公司汉能控股新签订三年期总供应协议，每年从上市公司的采购上限约为128亿元，比2014年37.8亿元的采购上限涨了339.3%。仅短短几个月的时间，汉能股价迅速飙升至最高点9.07港元，较前一年整体涨幅接近5倍，市值曾高达3000亿港元。
“5·20”股价踩踏事件发生。当天，汉能薄膜发电的股价在半小时内从7港元跌到3.91港元，跌幅高达47%。这次暴跌让汉能薄膜发电的市值蒸发1440亿港元，李河君的身价也因此蒸发上千亿。幕后黑手是美国两家对冲基金——辩证资本（Dialectic Capital）和伍德资本（Lakewood Capital），它们的理由是汉能薄膜发电的财务和商业模式有问题。
此次股价暴跌事件引发香港证监会的重点关注，前文提到的巨额采购也被证实并未完全实施，是其上托股价的举措。因被质疑内幕交易、操纵股价，2015年7月15日，香港证监会勒令停止汉能薄膜发电的股份买卖，并不得复盘。汉能年报显示，2015年公司全年亏损122亿港元，是前四年盈利总和的近两倍。停牌四年后，汉能选择主动退市。
汉能年报数据显示，2018年实现营收212.5亿港元，净利润为51.93亿港元，而仅其营口移动能源产业园的总投资就高达340亿元，仅一个产业园的投资金额就已经超过汉能薄膜发电收益的全年净利润。而这样的产业园汉能早先计划要建13个。因此，汉能不得不采取各种融资手段去弥补现金流的空缺。有媒体报道称，在光伏产业梦上，李河君几乎动用了所有的融资渠道，其最好的资产、也是汉能“提款机”的金安桥水电站的股权被大量质押。
最终，李河君旗下的产业因为盲目扩张导致资金链断裂，很多项目本金难以收回。
债务危机爆发 李河君成“老赖”
债务危机的爆发使得汉能集团和李河君多次被列入被执行人名单。据天眼查数据显示，汉能移动能源控股集团有限公司已经3次被申请破产重整；公司被列为失信被执行人39条；被执行人20次，被执行总额超3亿，历史被执行人284次，被执行总额超1.1亿元；限制消费令278条。李河君也被列入全国失信名单，其3次作为失信被执行人，累计涉案金额超2亿元。
7月28日，北青报记者注意到，汉能集团旗下又一处资产再次面临拍卖的命运。据阿里拍卖显示，浙江长兴汉能薄膜太阳能有限公司土地使用权、房屋建筑物、在建工程、办公设备等整体资产将于十日后再次上架拍卖。而这已经是其第三次上架拍卖，前两次分别为2.21亿元和1.76亿元起拍，却均以流拍告终，本次降价至1.41亿元再度起拍。而此前，汉能集团旗下总投资高达146亿的金安桥水电站，也被司法拍卖。
六年的时间，李河君从中国首富变成了“老赖”。