标题：晶科能源在建超过50亿元重大产能项目进展汇总
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210825/1172576.shtml
晶科能源(JKS.US)近期披露了首轮问询回复，结合招股书，笔者详细梳理了晶科能源2021年初至今正在投资建设中的产能项目，包括组件、电池片、硅片、单晶硅棒。项目达产后将大幅提升公司的经营规模和盈利能力。
除了本次发行募集的60亿元中40亿元用于年7.5GW高效电池和5GW高效电池组件建设项目，晶科能源列明公司正在履行的超过金额超过人民币50亿元重大投资合同的投资进展情况包括：
(来源：招股书)
1、“高自动化光伏组件项目”和“10GW高效光伏组件、10GW金刚线切片、10GW高效电池片生产及研发总部项目”
2020年4月14日，晶科能源与上饶经济技术开发区管委会签订协议，约定公司将在上饶经济技术开发区内投资建设10GW高效光伏组件、10GW金刚线切片、10GW高效电池片生产及研发总部项目，项目总投资145亿元(合并2019年签署“高自动化光伏组件项目”拟建设的4GW硅片和4GW组件产能)。2021年6月25日，双方签订补充协议，投资最终拟建设产能调整为20GW组件、5GW电池片和10GW硅片。截至本问询回复出具日，本项目投资拟建设的5GW电池片产线已于2021年5月达产，5GW组件产线已于2020年12月达产，6.5GW硅片产线预计于2021年底达产。剩余3.5GW硅片和15GW组件产线在筹备中。
2、“高效太阳能光伏组件生产基地”
2019年9月，晶科能源与义乌信息光电高新技术产业园区管委会签订协议，约定公司将在义乌信息光电高新技术产业园区内投资建设高效太阳能光伏组件生产基地，项目总投资110亿元，拟建设16GW的组件产能。截至本问询回复出具日，本项目投资拟建设的5GW组件产线已于2020年年中达产，5GW组件产线预计于2021年底达产，剩余6GW组件产线在筹备中。
3、“16GW太阳能组件项目”
2019年10月24日，晶科能源与安徽来安经济开发区管委会签订协议，约定公司在安徽来安经济开发区投资建设16GW太阳能组件项目，项目总投资110亿元，其中一期8GW太阳能组件投资55亿元，拟建设16GW的组件产能。截至本问询回复出具日，本项目投资拟建设的5GW组件产线已于2020年底达产，5GW组件产线预计于2021年底达产，剩余6GW组件产线在筹备中。
4、“20GW高效电池片项目”
2020年9月18日，晶科能源与楚雄市人民政府签订协议，约定公司在楚雄市投资建设20GW高效电池片项目，项目总投资约120亿元，拟建设20GW电池片产能。截至本问询回复出具日，本项目投资拟建设的5GW电池片产线预计于2021年底达产，剩余15GW电池片产线尚未开始建设。
此外，问询回复还披露了晶科能源其他在建项目：
随着新能源市场需求的不断增长，光伏巨头们纷纷摩拳擦掌备战产能竞赛。晶科能源作为光伏行业第一梯队的排头兵，上述项目达产后有望为其带来进一步增长，巩固行业龙头地位。