标题：晶科科技：拟以1.14亿元转让110MW光伏电站
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230302/1292037.shtml
3月1日，晶科科技发布公告称，公司拟将全资子公司铜陵市晶能光伏电力有限公司(以下简称“铜陵晶能”)100%股权转让给广东省能源集团贵州有限公司(以下简称“粤电贵州”)，股权转让对价为1.14亿元，交易涉及的光伏电站装机容量约110MW。
公告表示，标的项目为公司已建成投运的2021年可转债募投项目之一，募投结项时对应的募集资金专户预留了部分募集资金用于支付该项目剩余未到期支付的质保金及工程尾款。根据本次股权转让确定的付款安排，预留的募集资金预计将节余约1571.20万元(实际金额以资金转出当日专户余额为准)，同意将该节余募集资金转入“建德市50MW/100MWh电网侧储能示范项目一期25MW/50MWh项目”使用。
本次交易完成后，铜陵晶能不再纳入公司的合并报表范围。经初步测算，本次交易预计产生税前利润约5112万元(具体以审计结果为准)。
晶科科技在公告中表示，本次将已建成投运的 2021 年可转债募投项目之一铜陵市义安区西联镇 渔光互补光伏发电项目对外转让，是该业务策略下的具体实施，有利于公司加快 资产周转效率，缩短投资变现周期。