标题：暴涨60%！多晶硅持续涨价 概念股4天4板
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200922/1106020.shtml
双良节能4连板
昨日大盘高开低走，市场氛围一般，赚钱效应差，但双良节能却逆势走出了一字板，该股已连续四个交易日封涨停，累计大涨46.6%。该股显示出极高的热度，对资金吸引力大，昨日逆势收出一字板，加上股价处于历史相对底部，未来持续上涨的可能性较大。
市场分析认为，公司产品包括多晶硅还原炉，且旗下合资公司江苏双良硅材料科技有限公司主要从事研发、生产、销售大尺寸光伏级和电子级单晶硅生产设备及工艺。目前光伏产业链整体上行，硅料价格上涨且持续高位运行，这可能是公司股价获得上涨的主要原因之一。
公司发出澄清公告，大型多晶硅还原炉部分的营收约只占公司总营收的12.2%；江苏双良硅材料科技有限公司主要从事研发、生产、销售大尺寸光伏级和电子级单晶硅生产设备及工艺，但目前处于研发阶段，尚未产生营收。
澄清公告并未对股价上涨产生太多影响，昨日开盘，双良节能依然收出涨停，封单有34万手。
光伏多晶硅近2月涨幅近六成
上周，国内多晶硅价格行情有所企稳，国内市场价格止涨为主，但硅料目前价格仍居高不下，市场仍处于供不应求的局面，市场暂无回调迹象，进口料来看，本周价格有所上涨，涨幅超过10%，截止周末非中国区多晶硅报价在70000-75000元/吨上下。
据生意社监测，型号为一级太阳能料的多晶硅国内目前主流成交均价在73000元/吨，相比两月前上涨了近六成。目前国内多晶硅厂家开工率较低，截止目前，大概保持3家检修或降负荷开工；多数企业库存保持低位运行，部分地区供应偏紧，企业签单情况延续，厂家陆续签订10月订单。
多晶硅价格短期内积累了超大的涨幅，目前看来短期内不会有继续大幅上涨的可能性，但从供需关系来看，还将维持只涨不跌、缓慢上涨的趋势。
光伏现抢装潮
光伏行业目前正处于一场产能抢装的比赛中，有望带动产业链的“燥热”。国家能源局6月15日公布的数据显示，5月新增纳入国家补贴规模户用光伏项目总装机容量为5.96GW，环比4月增长47.89%。这是继4月份之后，国内户用市场今年再度刷新单月装机新高。截至今年前5个月，国内户用光伏新增累计装机规模已达12.59GW。
此外，光伏出口也保持了较高的增幅，海外需求稳定增长。据海关数据显示，2020年7月中国太阳能电池出口数量为2.4亿个，同比增长8.04%；1-7月太阳能电池累计出口数量为15.6亿个，较去年同期增长25.72%。
在市场需求有望提振、原料出现涨价的背景下，光伏产业龙头公司再度豪掷重金，加码扩产。晶澳扩产、天合扩产、隆基扩产、晶科扩产，组件龙头企业显然已率先动作，扩充一体化产能。隆基继续加固硅片产能的同时，扩产16GW电池；8月12日，天合新建及技改10GW电池项目；9月16日，晶澳更是一口气宣布26GW硅片、9.5GW电池、3.5GW的扩产计划，全面扩充一体化产能。
据业内人士介绍，多晶硅产能投资金额大、技术工艺复杂、投产周期长，具备较高的进入壁垒，预计短期内短缺局面还不能有效改善。
光伏需求持续改善，板块值得长期关注
国家能源局发布《关于做好可再生能源发展“十四五”规划编制工作有关事项的通知》，“十四五”新能源规划目标对光伏行业最直接的影响，就是光伏装机量的规划。
财通证券认为，随着疫情影响逐步消退，下半年需求逐步释放，高品质硅料需求提升，多晶硅有望迎来供需反转，市场价格将迎接向上拐点。预计2020年下半年多晶硅的合理含税价在70元/kg左右，对于具有成本优势的龙头企业而言，有望迎来量利齐升的高增长。
面对硅料短缺、涨价的机会，上市公司也有所反应。通威股份进行了多晶硅扩产，旗下全资子公司永祥股份表示，通威股份规划到2023年，高纯晶硅年产能将达到22万-29万吨。据了解，永祥股份月均出货量和市场占有率全球第一，全球市场占有率达到20%。
从市场表现来看，多晶硅概念股的股价获得不错的涨幅。光伏大龙头隆基股份今年以来上涨188.51%，远超市场平均水平；阳关电源、晶盛机电等个股的表现也不错。
从盈利能力来看，概念股有所分化，上半年疫情对上市公司业绩产生了较大的影响。大龙头隆基股份上半年归母净利润增幅高达104.83%，充分显示出今年光伏行业的火热程度。
在多晶硅涨价愈演愈烈之际，以通威股份为首的龙头股也被多家机构进行了评级，40家以上的机构评级通威股份、隆基股份2只龙头股为买入或增持。此外，晶盛机电、阳光电源等股也受到多家机构评级买入或增持。