标题：杨凌美畅拟不超5亿投建高效电镀金刚石线项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210809/1168514.shtml
7月26日，杨凌美畅新材料股份有限公司（简称“美畅股份”）发布公告称，为满足未来战略发展需要、扩展业务规模，公司拟以全资子公司杨凌美畅科技有限公司（简称“杨凌美畅”）为实施主体投资建设高效电镀金刚石线生产线建设项目，项目落地在陕西省咸阳市杨陵区，项目拟投资金额不超过5亿元。同日再次发布公告表示拟投资1.5909亿元建设年产6000吨金刚切割丝基材项目，即生产电镀金刚石线母线原材料。
公告显示，高效电镀金刚石线生产线项目（拟）计划在陕西省咸阳市杨陵区租赁厂房内新建 257 条高效电镀金刚石线生产线及配套的金刚线母线生产线，项目总投资不超过 5 亿元，达产后将形成年产 3000 万公里电镀金刚石线及配套金刚线母线产能。项目初步计划分为三期进行建设，一期 89 条产线计划于 2021 年底投产；二期 56 条产线计划于 2022 年一季度投产；三期投产时间根据项目实际建设完成情况及市场需求确定。
杨凌美畅新材料股份有限公司年产6000吨金刚切割丝基材项目。，建设地点位于杨凌示范区，项目一期建设年产 2000 吨金刚切割丝基材生产线，配套检测、动力、辅助车间及办公设施等。项目预留二三期扩建能力，二、三 期工程分别建设 2000 吨年产能，项目全部完工后达到年产 6000 吨金刚切割丝基材产品的生产能力。