标题：林洋能源将结余资金1.58亿元用于永洋仙桃胡场200MW渔光互补光储一体项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221026/1263840.shtml
10月26日，林洋能源发布公告称，为了更好地发挥募集资金的效益，提高募集资金的使用效率，公司拟将惠民永正项目的节余募集资金157,775,951.11元（实际金额以资金转出当日募集资金专户金额为准）用于永洋仙桃项目，以满足该项目对资金的需求。
惠民永正40MW油用牡丹光伏电站项目分两期建设，第一期10MW于2017年底开始建设，第二期30MW于2020年下半年开始建设。在光伏电站建设中，光伏组件占电站建设成本的比重相对较高。截至2020年底，由于产能增加及技术进步，光伏组件等主要设备和材料的价格总体呈逐年下降的趋势。该项目登记备案时项目可研预计组件单价4元/瓦，实际建设时使用组件平均单价约1.8元/瓦。项目计划使用与实际使用募集资金金额存在差异主要系在项目的实施过程中，受国内外经济形势、技术进步以及原材料价格下降等影响，惠民永正项目二期30MW的工程建设成本较预算下降幅度明显。
永洋仙桃项目是公司公开发行可转债募投项目中“320MW光伏发电项目”中的部分项目，该项目由公司下属子公司仙桃永洋新能源科技有限公司负责实施，投资总金额100,000.00万元，募集资金拟投入金额76,150.00万元，截至目前该项目实际投入募集资金金额为1,160.00万元。