标题：正泰新能“泰能查”上线  一键测算分布式光伏电站初始收益
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221125/1271950.shtml
11月7日，正泰新能一款为工商业分布式光伏项目提供初始经济测算的微信小程序——“泰能查”上线。想要安装分布式光伏电站的用户，可以通过输入项目城市、屋顶面积和类型等数据，一键获取包括系统容量、发电量和投资收益率等在内的初始信息，告别传统繁琐咨询流程，自主快速评估安装收益状况。
“泰能查”在现在这个时间点发布，是基于对市场趋势与用户需求等多方面考虑的结果。根据国家能源局公布的最新数据显示，2022年刚过去的前三个季度，光伏新增装机共计52.6GW，其中，分布式光伏以35.3GW的装机量占总量的三分之二，延续了去年以55%占比首次超过集中式的增长态势。而在分布式光伏中，工商业的装机量占比有明显提速，以18.7GW的装机量略超户用光伏，在分布式光伏中的占比达到了53%。
工商业分布式电站快速增长的背后，一方面是地方鼓励性政策的出台，另一方面也是“双碳”背景下，越来越多工商业企业/单位对绿色低碳发展意识的提升。工商业企业/单位往往自用电需求量大、电价高，且拥有大面积闲置屋顶，分布式光伏电站不仅帮助企业充分利用闲置资源，降低用电成本，还能显著推动企业节能减排的实施，助力国家“双碳”目标的实现。正泰新能正是在充分了解市场及销售端的用户需求后，在大量数据积累的基础上，开发推出了“泰能查”这一便捷、实用的自主查询工具。
“泰能查”的开发设计，除了基于对市场需求的考虑，也充分照顾了用户使用的便捷性和易操作性。
打开小程序后，用户根据光伏系统安装地的实际情况，输入“项目城市”“房屋面积”“房屋类型”等几个必填信息，便可一键查询结果。其他诸如“上网模式”“自用占比”“高峰电价”“平时电价”等输入项，考虑用户可能无法完全了解，系统提供了默认值供测算。当然，用户填入的信息越准确，最终测算结果的精确程度越高。
“泰能查”查询界面使用指南
测算结果主要包括系统信息、发电信息、投资分析等几个部分。系统信息是整个电站系统的预计容量，根据安装地的屋顶面积、屋顶类型等，结合最佳组件倾角，小程序将给出安装后的组件块数、系统容量等数据。发电信息则考虑了组件产品的类型、项目所在地的太阳能资源等，提供水平/斜面年总辐照量、首年累计发电量等数据。一般来说，项目所在地的太阳能资源越好，项目容量越大，发电量越高。投资分析则包括总投资金额、全投资IRR（内部收益率）、投资回收周期、累计净现金流、年发电收益等用户最为关注的投资收益数据。简单来说，建设电站要投入多少钱，多少年能收回成本，全生命周期中每年净收入是多少…… 都能在这个部分看到具体数据。
此外，“泰能查”还提供了一个“年度减排报告”，帮助你测算电站建成后，每年等效减排的二氧化碳、二氧化硫、氮氧化合物、碳排放量，及相应减少的标准煤燃烧量，直观且清晰地感受光伏绿能带来的环保低碳效果。
“泰能查”查询结果示意图