标题：比利时荷语区政府将向太阳能板房主提供赔偿
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210122/1131615.shtml
近日比利时国家法院推翻了佛兰德斯系统，该系统允许太阳能电池板的所有者向电网输送能量，来补偿他们在其他时候损失的电量。
该制度采用了所谓的“回滚计数器”。装有太阳能电池板的房屋可以在太阳能不足时从电网获取电能。在太阳能充足的情况下，这些房屋就成了净贡献者，计数器的数字会回升，比如在阳光普照的温暖日子，消耗量少而产出量大。
法院质疑的问题不仅在于这种制度的效率，还在于其歧视性。只有在2020年12月31日之前安装太阳能电池板的人才能使用回滚计数器，而且这项举措也歧视了那些没有在这个期限内安装太阳能电池板的人和根本没有它的人。
本周，安装太阳板的家庭表示不满，当向他们提供的激励措施不再适用时，满足这些条件的业主感到了愤怒。他们安装太阳能基础设施上所做的投资，将无法再按承诺的方式赚回本钱。
目前，佛兰德斯地区能源部长Zuhal Demir（祖海·戴米尔）提出了一项建议，即向在此期间安装太阳能电池板的每个房主一次性支付1500欧元的补偿，或者15年内每年支付100欧元、否则回滚系统将运行。新补偿的详细细节将在下周公布。
该举措牵涉大约10万户家庭，而Demir（戴米尔）认为这将使他们获得平均5%的投资回报。同时，佛兰德斯地区的纳税人将不得不为这个本质上是行政方面导致的失误支付5.79亿欧元。
此外，早期安装太阳能电池板的业主将获得很少的补偿，甚至没有。根据每个家庭能够从回滚计数器中受益的时间跨度，政府要支付的金额是按比例浮动的。在2020年内安装太阳能电池板的任何人都将获得全部金额。安装到位的时间越久，总金额越少。
首先，该变化将随即影响10万户家庭，因为他们已经安装了数字电表。仍有47万户家庭配备了类似的仪表，但允许使用回滚计数器。这些房屋的发电设施必须被更新，政府估计，更换发电设施的工作将于2029年完成。