标题：“水奶牛巨头”皇氏农光&华能集团5GW光伏大基地项目正在加快落地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230106/1281463.shtml
近日，据皇氏集团子公司皇氏农光方面消息，皇氏农光董事长同华能集团广西分公司就5GW光伏大基地项目与华能集团进行会谈。
皇氏农光董事长提到，双方要加快推动在北海滩涂的3GW集中式光伏电站项目和来宾市政府签署的2GW农光牧储大基地项目落地。同时前期和华能广东签订的户用光伏已经开始启动建设，12月底完成50兆瓦并网。
会上再次明确：皇氏阳光负责生产光伏组件，皇氏农光负责建设光伏电站，华能集团收购并持有电站，形成“一条龙”生产线。未来，皇氏农光将在分布式光伏组件生产、电站建设等产业链协同多方面与华能集团开展更加深入的合作，共同推进绿色能源的发展。
据悉，11月11日，广西来宾市人民政府与华能新能源公司、华能集团广西分公司、皇氏集团签订了《来宾市农光牧储大基地项目开发合作框架协议》；与华能新能源广东分公司、皇氏农光互补（广西）科技有限公司签订《来宾市屋顶分布式光伏项目开发合作框架协议》。
据北极星太阳能光伏网跟踪消息，皇氏集团5月20日与华能新能源股份有限公司合资设立新能源公司正式进入光伏圈。此后，皇氏集团迅速将光伏版图延伸至光伏产业链中游电池、组件及硅料环节，拥趸TOPCon技术路线。
8月22日，皇氏集团公告官宣在安徽阜阳经开区投资100亿元建设20 GW Topcon超高效太阳能电池和2GW组件项目。据悉，该项目分期规划投建，一期启动阶段完成2GW Topcon超高效太阳能电池；后期与安徽阜兴新能源科技有限公司年产20GW N Plus 超高效单晶太阳能硅片项目同步建设（即拟至2023年6月1日前完成一期10GW Topcon超高效太阳能电池项目建设并实际投产；拟至2024年6月1日前完成二期10 GW Topcon超高效太阳能电池项目建设并实际投产）。
8月28日，北海皇氏阳光科技有限公司合浦县一期3GW高效光伏组件制造项目开工，据了解，3GW高效光伏组件制造项目为北海皇氏阳光科技有限公司合浦县10GW高效光伏组件制造项目一期项目，而整个10GW高效光伏组件制造项目计划总投资达50亿元，其中固定资产投资约15亿元，用地面积约400亩，年产值约200亿元。资料显示，北海皇氏阳光科技有限公司成立于2022年05月25日，主要以进行光伏设备及元器件制造和销售为主要业务范围，由华能新能源、上海原乐能源科技有限公司共同持股。
10月13日，皇氏绿能与中建材浚鑫签订6GW TOPCon电池片销售协议。仅3天后，10月16日乳业巨头皇氏集团旗下公司皇氏绿能与英利能源签订6GWTOPCon电池片销售协议，皇氏集团签下12GW电池订单。
10月24日，皇氏农光与台州市嘉能太阳能电池有限公司达成战略合作。涉足硅料领域。双方将利用各自优势，合资设立硅料提纯、除硼有限责任公司。皇氏农光负责在项目地提供场地及生产所需要的周边配套设备、设施，并积极主动调用集团资源确保项目的确立和后续良好的生产、经营发展。嘉能太阳能负责在合资公司成立后，将自身晶硅除硼技术业务转移至合资公司并保证提供低于国内一级多晶硅5万/吨除硼硅料（不低于8500吨/年，期限三年）。
11月1日，和邦生物控股子公司阜兴科技与皇氏绿能签署长供合作协议，阜兴科技向皇氏绿能销售太阳能单晶硅片，总销售量不低于25亿片单晶硅片，预计销售金额总计约195亿元人民币（含税）。合同履行期限为2023年5月1日至2027年12月31日。其中：2023年采购量不低于3亿片，2024-2027年采购量每年不低于5.5亿片。
12月21日，皇氏农光子公司安徽皇氏绿能与东方日升成功签订10GWTOPCon电池片销售合作框架协议。东方日升与安徽皇氏绿能科技有限公司（简称“皇氏绿能”）签订《合作框架协议》，双方拟在光伏组件、TOPCon电池上形成长期战略合作伙伴关系。