标题：江西省石城县整县光伏发电项目(一期)第四次公开招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220524/1227492.shtml
5月23日，江西省石城县整县推进屋顶分布式光伏发电项目(一期)第四次公开招标，项目总装机规模约240兆瓦，此次招标装机规模约100兆瓦，招标内容包括对工商业厂房、党政机关学校屋顶及县城区商业小区屋顶项目设计、采购、施工安装调试及运维。
招标要求，中标后，中标人（牵头人）须与采购人成立一家项目公司，采购人为控股方，中标人占股比例为15%-30%（投标人在此范围内自行承诺），并承担相应比例出资。合作期限为25年（暂定自项目运营开始计时），运营期间，合作双方按股份比例共同承担相应义务和运营风险，并按股份比例享受分红等。若中标人为光伏组件生产企业，且愿意在中标后在石城县投资生产光伏组件并达到一定规模，则投资人股份比例可提高至50%—60%（具体占股比例以双方协商为准）。
招标详情如下：
江西省源信招标代理有限公司关于江西省石城县城镇建设投资经营集团有限公司石城县整县推进屋顶分布式光伏发电项目(一期)（项目编号：JXYX2022-SC-F-G002-3）第四次公开招标的招标公告
项目概况
石城县整县推进屋顶分布式光伏发电项目(一期) 招标项目的潜在投标人应在江西省源信招标代理有限公司 获取招标文件，并于2022年06月13日 09点00分（北京时间）前递交投标文件。
一、项目基本情况
项目编号：JXYX2022-SC-F-G002-3
项目名称：石城县整县推进屋顶分布式光伏发电项目(一期)
预算金额：36000.0000000 万元（人民币）
采购需求：
合同履行期限：中标后15日内签订合同，整个项目按照资源分类分成若干单项工程（工商业厂房、党政机关学校屋顶及县城区商业小区屋顶以单独业主为单位），各单项工程需在确定实施后10日内完成设计和图审，完成设计和图审后在50日内按要求完成采购、施工、安装调试、并网发电等。
本项目( 接受 )联合体投标。 以联合体形式参加投标的，参加联合体的供应商均应当具备政府采购法第二十二条规定的条件。联合体的所有成员须在投标文件内提供资质证明材料。联合体所有成员数量不得超过三家。（联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，按照资质等级较低的供应商确定资质等级）。
二、申请人的资格要求：
1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；
2.落实政府采购政策需满足的资格要求：
无
3.本项目的特定资格要求：（1）投标供应商须在国内具有光伏设备生产或光伏电站建设运营经验。且须具备电力施工总承包三级（含）以上资质及承装（修、试）电力设施许可三级（含）以上资质及有效的安全生产许可证。（2）投标供应商须在投标截止时间前承担过同类屋顶光伏电站项目。
三、获取招标文件
时间：2022年05月24日 至 2022年06月10日，每天上午8:30至12:00，下午14:30至17:30。（北京时间，法定节假日除外）
地点：江西省源信招标代理有限公司
方式：免费领取
售价：￥0.0 元，本公告包含的招标文件售价总和
四、提交投标文件截止时间、开标时间和地点
提交投标文件截止时间：2022年06月13日 09点00分（北京时间）
开标时间：2022年06月13日 09点00分（北京时间）
地点：赣州市公共资源交易中心石城县分中心2号交易厅（电话：0797-5702816），届时请投标供应商的法定代表人（经营者、单位负责人）或经正式授权的代表携带投标文件出席招标会。
五、公告期限
自本公告发布之日起5个工作日。
六、其他补充事宜
1. 投标方式：投标报价为一次性不得更改的最终报价，每种货物只允许一个报价，任何有选择的报价都将被拒绝。
2.投标保证金: 投标保证金人民币伍拾万元整,须在投标截止时间前到账。投标保证金应当采用银行转账、保险、支票、汇票、本票或者金融机构、担保机构出具的保函等非现金形式提交，具体提交要求详见招标文件的规定。
3.代理服务费用：本项目将向中标供应商收取代理服务费用，收费标准详见招标文件。
4.各潜在投标供应商关于新冠肺炎防控：①采购代理机构将分别对参与开标人员健康情况开展排查，做好排查登记，不得漏排、瞒报。对未按规定履行排查责任，造成疫情传播或其他严重后果的，依法依规进行处理。②有下列情形之一的人员，一律不得进入开标评标现场：一是最近14天接触过新冠肺炎疑似或确诊患者的；二是来自重疫区隔离期未满的；三是近期有发热、乏力、干咳、气促等可疑症状的；四是现场测量体（额）温超过37.3℃的；五是进入开标评标现场未带口罩的；六是扫描赣通码或行程码显示不是绿色的。③做好健康信息登记备案。参加开评标活动的供应商代表、评标专家等有关人员应当携带居民身份证及《开评标人员健康信息登记表》，供应商代表还需加盖所在单位公章，评标专家在开标现场填写。《开评标人员健康信息登记表》由采购代理机构保存备查。④自开评标次日起14天内，开评标活动参加人员确诊为新冠肺炎、出现疑似症状被医学观察或被采取其他强制隔离措施的，应立即通知采购代理机构、报监管部门。⑤场内人员全程戴口罩，保持适当距离就坐，杜绝人员扎堆聚集。在疫情防控期间，原则上一家供应商只允许一位供应商代表进入开标会现场，以增加开评标活动空间，确保现场人员合理间隔距离，强化现场疫情防控。⑥本次开标活动，投标代表如是省外低风险地区人员，进入江西省后24小时内做1次核酸检测，签到时须提交核酸检测“阴性”证明材料；投标代表如是国内疫情中、高风险地区人员、境外返回赣州人员、治愈的确诊患者及密切接触者等人员暂缓来石城县，否则按照填平补齐原则实行“14+7”健康管理措施；请严格遵守疫情防控部门的有关规定，否则将承担一切法律责任。（温馨提示：因新冠肺炎防控期间需求,请各供应商提前做好准备）。
5.查询本公告的相关网址：http:.cn。