标题：洛阳玻璃：拟投22.94亿元建设两条1200t/d太阳能光伏电池封装材料等项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211008/1180409.shtml
10月8日，洛阳玻璃发布关于拟设立全资子公司并投资建设太阳能光伏电池封装材料项目的公告，公司拟投资22.94亿元，设立全资子公司中建材（洛阳）新能源有限公司（暂定名，最终以当地工商行政管理部门核准的结果为准,下简称“洛阳新能源”）并以之为主体投资建设太阳能光伏电池封装材料项目，总投资金额预计为人民币22.94亿元。
公告显示，投资建设内容包括，建设两条 1200t/d 太阳能光伏电池封装材料基片生产线及配套 12 条深加工生产线。以及空压站、循环水系统、变电所、余热电站、烟气处理、屋顶发电等配套设施及宿舍、办公楼及食堂等办公生活设施。项目工程建设总工期预计30 个月，分两阶段建设。项目一线工程拟从2022年1月开工建设,计划2023年6月末试生产达产达标；项目二线工程计划 2023 年 7 月开始建设，计划 2024 年 6 月末达产达标。
洛阳玻璃表示，该项目建成投产后，将进一步提升公司光伏玻璃业务的整体实力和市场竞争力，提高公司盈利能力，增强公司在行业的竞争力和可持续发展能力。