标题：浙江湖州市德清县建立分布式光伏发电金融支持机制 持续优化能源消费结构
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221010/1259465.shtml
大力推广应用光伏发电是优化能源结构、促进低碳转型、实现能耗双控的关键举措。近年来，德清县围绕“四个聚焦”构建起支持分布式光伏发电的金融服务机制，持续提升绿色金融服务水平。截至2021年末，全县参与分布式光伏发电的居民达到5865户、企业达到320家，装机总量达到66.84万千瓦，全辖金融机构为参与光伏发电的各类主体累计提供授信181.03亿元。
一、聚焦政策引导，形成多方支持机制。一是争取央行碳减排支持工具支持。采取“先贷后借”的直达机制，支持金融机构重点向清洁能源、节能环保和碳减排技术等三个重点领域内具有显著碳排效应的企业项目提供优惠利率贷款，已累计使用碳减排支持工具3000万元。二是引导金融机构建立内部支持政策。如中国银行对光伏发电行业信贷策略从“压缩退出类”调整为“积极增长类”，适用范围包括集中式光伏发电和工商业分布式发电类型。三是建立财政补贴机制。德清县出台《关于做好推进德清县分布式光伏规模化开发试点工作的通知》，除按政策享受国家、省有关补贴外，在居民屋顶投资建设光伏项目的，按装机容量给予一次性1元/瓦补贴，最高不超过1万元；居民屋顶之外的其他光伏项目，按其年发电量给予0.1元/千瓦时的补贴。截至目前，已累计发放补贴8070万元。
二、聚焦重大项目，精准直达重点领域。一是保障重大合同能源型发电项目资金需求。例如，兴业银行德清支行向浙江某能源有限公司提供贷款5000万元，项目期限10年，贷款利率低至同期LPR利率再减80BP，专项用于支持该企业八个分布式光伏发电站项目建设，每年预计发电量达2300万千瓦时。二是保障大型制造企业自用型光伏发电资金需求。全县4家金融机构发放贷款1.8亿元，支持浙江某轴承集团有限公司光伏发电项目建设。该企业通过自用型光伏发电，累计节约22.8万元用电费用，有效盘活企业闲置屋顶资源。
三、聚焦市场主体，创新乡村金融服务。一是整村推进乡村光伏建设。共计支持各村经济合作社17户，授信总额达2150万元。如德清农商行向德清县下渚湖街道和睦村、二都村等村集体累计发放1707万元贷款，用于支持建设维护光伏发电系统和设备。产生的绿电一方面通过建设光伏棚圈用于下渚湖农户养殖，另一方面光伏发电盈余电量并入国家电网为农户增收创效。二是为强村公司注入活水。如湖州银行德清支行为钟管镇政府牵头的9个村的共富项目，于2021年向其所成立的强村公司德清某科技速生林基地有限公司发放项目贷款2392万元，助力其完成分布式电站建设，目前该项目已并网发电，实现乡村共富。三是支持农户自建自用分布式光伏发电。累计建有屋顶分布式光伏的居民达到5865余户，累计授信金额约5.20亿元。如德清农商银行推出“源享贷”光伏节能贷款，产权和收益归农户所有，每月农户用电余量可以按照0.45元/度出售给供电局，国家按照0.52元/度的价格补贴农户，项目全生命周期可为农户提供14.35万元的高收益。
四、聚焦渠道建设，构建多元融资模式。一是扎实间接融资底盘。发挥间接融资的主力军作用，引导全县银行机构加大支持力度。全辖机构为参与光伏发电的各类主体提供授信181.03亿元。二是畅通直接融资渠道。截至目前，全辖共5家上市公司并网发电，装机容量达2万千瓦，皆为自发自用余电上网。如浙江某新材股份有限公司将募集资金中的2085万元用于2744.28千瓦光伏发电建设。三是创新境外资金转贷。如德清县佐力小贷，先后与多家国际知名影响力投资机构开展境外融资合作，将部分境外融资用于支持光伏发电。截至2022年8月末，用于发放分布式光伏发电项目贷款的境外资金达3400万元覆盖户数达11户。