标题：浙江瑞安：2023年提速推进异质结电池等98个项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230423/1302643.shtml
4月23日，瑞安市人民政府关于印发政府工作报告的通知，通知指出，优化“提速攻坚”十大机制。健全项目开工、续建、竣工梯次推进管理机制，探索推出重大项目三大超简审批、一般工业项目“四证联发”措施。推进“提速攻坚”百大项目。开工建设智能车身控制系统总成等100个重点项目，提速推进华峰可降解新材料、高效异质结光伏电池等98个项目，竣工投用滨海金融大厦等23个项目。
原文如下：
各功能区管委会，各乡镇人民政府，各街道办事处，市政府直属各单位：
《政府工作报告》已经瑞安市第十七届人民代表大会第二次会议审议通过，现印发给你们，请认真贯彻落实。
瑞安市人民政府
2023年4月17日
（此件公开发布）
政府工作报告
秦肖
（2023年2月）
一、2022年主要工作回顾
2022年是党的二十大胜利召开之年，也是本届政府的开局之年。面对复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战，我们高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，坚决贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”总要求，在中共瑞安市委的坚强领导下，围绕市十七届人大一次会议确定的目标任务，深入实施十大责任捆绑攻坚行动，奋力开创“十个共富新局面”。拼出稳进提质的好态势。有效应对“三重压力”叠加“两大变量”冲击，实现地区生产总值1197.9亿元，城乡居民收入倍差缩小至1.83；制造业高质量发展示范县创建进入全省前十，跃居中国百强县（市）第20位、全国工业百强县（市）第36位，均创历史新高。拼出除险保安的好态势。以最快速度、最小范围、最小代价打赢每一场疫情防控遭遇战，率温州之先实现地方政府隐性债务化解“清零”，圆满完成党的二十大等重大活动维稳安保攻坚任务，平安指数排名跃居全省第一梯队。拼出塑造变革的好态势。争取国家和省级改革试点29项，获评国家和省级荣誉55项，财政管理工作获省政府督查激励，营商环境评价进入全省20强，实现中国最具幸福感城市“三连创”。
（一）主攻助企纾困、提质增效，共富基础越来越深厚。建立经济稳进提质八大攻坚行动专班和十大工作机制，规上工业产值突破1200亿元，高新技术产业增加值占规上工业增加值比重增至72.6%。推动惠企政策直达快享。出台纾困解难54条、减负纾困30条等一揽子稳企政策，推动260余项政策“免申即享”、兑付直通车“一网智办”、财政奖补资金“预先拨付”，60亿元减负金额直达企业，精准投放消费券5020万元，全力帮助市场主体渡过难关、恢复元气。推动产业发展双轮驱动。开工建设华峰可降解新材料、高效异质结光伏电池等百亿级单体制造业项目，实施亿元以上制造业项目110个，20个项目列入省“4+1”重大项目建设计划、数量居温州第一。新增国内首台（套）产品2个、省首批次产品2个，均实现“零的突破”，新增国家级绿色工厂2家、省级智能工厂（数字化车间）5家、省级企业技术中心3家，列入省级工业互联网平台创建2家，技改投资增长22.1%，瑞明工业入选省级先进制造业和现代服务业融合发展试点。推动平台能级持续跃升。供应工业用地（用海）1561亩，省“万亩千亿”新产业平台考核稳居全省前七，经开区加速向未来园区迭代，侨贸物流创新发展区入选省级现代服务业创新发展区，汽车智配小镇、智控装备小镇获省级考核优秀，机械装备小微园获评省四星级小微园，小微园建设获省财政专项激励考评优秀。推动企业培育量质双升。新增国家制造业单项冠军示范企业、国家专精特新（重点）“小巨人”企业16家，数量居温州首位。新增上市挂牌签约企业8家、报会企业4家，通力科技成功上市，创历年最好成绩。实施增资扩产重点项目159个，改扩建工业厂房24.4万平方米，整治提升高耗低效企业253家，腾出用地1364亩、用能16640吨标煤。
（二）主攻提能造峰、聚才引智，共富动能越来越强劲。高标准推进自创区八大攻坚行动，举办国际新能源智能网联汽车创新生态大会，跻身首批获认定的省级高新技术产业园区，获评省科技进步目标责任制考核优秀，跃居全国科技创新百强县（市）第13位。创新体系加速优化。深入实施大孵化集群发展战略，新增孵化面积超21万平方米，云江基金港基金规模突破百亿大关，实施基金投资项目3个，落地亿元以上创新型重大科技项目14个，新增高新技术企业117家、省科技型中小企业271家，列入省“尖兵领雁”研发攻关计划项目3个，3项研发成果获省科学技术奖，实现技术交易额43亿元。创新平台加速集聚。东新科创园入驻创业创新项目66个，唐军旺院士领衔的石墨烯生产项目投产，成立由谷宇院士领衔的智能传感器产业协会，引进省农业科学院成果转化中心、浙工大技术转移中心，智能汽车关键零部件产业工程师协同创新中心40项可转化成果在瑞安首发，中国汽车工程学会创新基地列入首批“科创中国”创新基地，国家级众创空间实现“零的突破”。创新人才加速引育。迭代升级人才新政3.0版，率全省之先实施“菁英人才”公荐计划，建设筹集人才住房506套，新增国家、省“引才计划”10人，新入选“瓯越英才计划”32人，新引育大学生1.89万人、技能人才1.88万人，人才总量居温州第一。
（三）主攻融城带乡、跃迁蝶变，共富前景越来越广阔。获评省美丽城镇创建工作“三连优”、省夜间经济样板城市，创成省新时代美丽乡村示范市、省级生态文明建设示范区，本轮“三区三线”划定永久基本农田保护任务核减规模、城镇开发边界增量空间规模均为温州最大。交通网络持续完善。综合交通投资增长22.6%，瑞湖高速开工建设、创温州最快审批速度，圆了湖岭片区群众期盼多年的“高速梦”，瑞苍高速瑞安段基本实现无障碍施工，永宁大桥等62个重大交通项目提速推进，市域铁路S2线瑞安段主线、塘岙底隧道实现贯通。城市功能持续提升。加快推进海塘安澜丁山二期、阁巷围区工程、环城河东排闸泵、温瑞平原南部排涝一期等工程，建成投用滨江城防东延伸一期A段等工程。完成安阳路、凤锦路、瑞光大道等7条市政道路整治提升。实施分布式光伏整县推进工程，完成管道燃气公司整合工作，实现城区及中心镇5G基站全覆盖。区块亮点持续彰显。滚动推进巾子山二期等46个团块拆改，塘下中心区工业点、石碣门村等6个团块实现签约“清零”，滨江四期、南滨江浦口等5个团块实现拆除“清零”，城西沿江综合体、南滨江景观带、图书馆新馆等34个品质配套项目和七大省级未来社区试点加速建设，东外滩青春公园、塘河夜游、集云山游步道一期、东新科创走廊景观带等21个亮点项目建成投用。乡村振兴持续推进。列入省新时代乡村集成改革试点、省首批林业增汇试点、省强村富民乡村集成改革实践试点，5个村（片区）创成省级未来乡村。完成耕地“两非”整治1.55万亩，粮食生产综合贡献率居温州第一，获评省综合性农业“机器换人”高质量发展先行市。湖岭温泉二期签约，桐浦粮菌循环农业核心示范园、芳庄奇云景区、高楼寨寮湖露营基地、北麂环岛公路等重点项目加快推进，陶山瓯窑青瓷博物馆获评省第一批乡村博物馆，曹村－马屿县域风貌区获评省新时代富春山居图县域样板区。生态环境持续优化。认真办好市人大《关于全市域推进乡村环境整治高水平提升人居环境的议案》，搭建“八美八化”智慧监管平台，完成垃圾填埋场建设、废弃矿山生态修复和江南污水处理厂扩容提标，投用江北污水处理厂清洁技术改造工程，新建污水管网超170公里，建成省级“污水零直排区”镇街6个，污水日处理能力居温州第一。深入推进清新空气行动和省级全域无废城市创建，空气质量优良率达99.5%，实现中央、省委生态环境保护督查反馈及举一反三问题按时序“清零”。
（四）主攻大抓项目、大干快上，共富后劲越来越充足。完成限上固定资产投资442.6亿元，入选首批国家级自然资源节约集约示范市。构建“1+5+6+N”全员招商工作体系。率温州之先推行基金招商模式，盯引落地智能电梯部件产业化、智能汽车零部件制造基地等重大制造业项目。引进“招大引强”赛马榜高质量项目6个、总部回归项目17个。实施“一十百千”项目倍增计划。集中签约4批重大产业项目18个、总投资超340亿元，开工建设两大百亿级制造业项目和交互式智能照明等9个10亿级产业项目、交直流充电枪总成等43个亿级项目，248个重大项目加速推进，48个项目实现完竣工。深化“万亩更新、千亩垦造”行动。清理“批而未供”“供而未用”土地5034亩和4135亩，完成低效用地再开发3001亩、补充耕地2072亩、补充水田4894亩、做地储备146.77亿元，耕地占补平衡指标全面转正，争取到省土地奖励指标984亩，占除26个加快发展县外全省指标的十分之一。
（五）主攻深化改革、扩大开放，共富活力越来越充沛。连续4年获省全面深化改革考评优秀，连续3次获省数字化改革综合评价五星级，位列全国“县市智慧城市百佳样本”榜单第25位。数字化改革纵深推进。21项牵一发动全身重大改革落地见效，5个项目列入省重大改革“一本账S2”，18个项目列入省级部门改革应用试点，3个应用代表温州亮相第五届数字中国建设峰会，“破产智审”“两客一重一危”安全驾驶智能模块入选“一地创新、全省共享”清单，“产业一链通”等4个应用建设列为省最佳应用协同单位，“浙地智用”获评省域国土空间治理“最优场景”，“云江冰鉴”获评温州唯一省数字法治好应用，“数据汇聚共享”获温州唯一省五星级评价。“一件事”改革纵深推进。乡镇便民服务中心实现全覆盖，住房公积金贷款抵押预转现“一件事”获全省推广，企业投资项目促产“一件事”改革实现“拿地即开工”“预验即试产”“竣工即领证”，重大投资项目全面深化一对一服务“代办帮办”。探路型改革纵深推进。农村“三位一体”改革入选省级共同富裕示范区试点，要素市场化配置数字化改革入选省级重大应用试点，“大综合一体化”改革实现综合执法事项全部划转，组建温州首支镇级综合行政执法队。对外开放纵深推进。推行市场采购预拨制、集拼中心数字化、货运代理补助、出口信保等一揽子措施，获评省内外贸一体化改革试点培育产业基地、省产业集群跨境电商发展A级试点市，外贸出口总额增长20.2%。
（六）主攻民生优享、全民幸福，共富成色越来越鲜亮。高质量完成省市县三级民生实事项目，财政民生支出增长19.56%。多层次健全保障体系。推进低收入家庭综合帮扶集成改革，实体化运行智慧救助服务联合体，创新打造共富基金、慈善信托等金融共富载体，建设筹集保障性租赁住房9381套（间），城镇登记失业率降至2.01%。帮扶四川省南部县晚熟柑橘产业高质量发展、瑞安文成“双向飞地”建设列入《浙川东西部协作、省域山海协作典型案例》。多渠道打响文化品牌。温州鼓词入选“中国民间文化艺术之乡”全国典型案例，《琵琶记》献演第五届中国越剧艺术节，《永嘉学派丛书》作为首个县级古籍项目入选浙江文化研究工程，“蓝夹缬”列入省级非遗工坊创建名单，平阳坑东梨文旅产业园获评省文化基因解码成果转化利用示范项目，林川溪坦文创街区获评温州工业旅游新锐十景，投用南戏传承研究中心等文化地标项目，“15分钟品质文化圈”数量居温州第一。多领域提升公共服务。市第三职业学校、滨海实验小学、万松东路幼儿园等38个学校（幼儿园）改扩建项目有序推进，市第五中学等9个学校（幼儿园）建成投用，新增学位超4500个，新居民子女入读公办义务教育学校实现同城待遇，高考特殊控制线上线人数和上线率均居温州首位。市第五人民医院改扩建工程等21个卫生基建项目有序推进，南滨街道社区卫生服务中心等5个项目建成投用，公立医院综合改革评价居全省第三，高分通过国家卫生城市复审。启动儿童友好医院试点建设，每千人口拥有婴幼儿托位增至3.92个。开工建设县级公建公营养老院，投用全省首家基层公立医疗机构康养中心，入选省老年友善医疗机构6家。多维度办好民生实事。完成3人以上居住出租房独立式智能烟雾报警器安装4万余户；完成农村公路改造提升60公里；开工建设老旧小区改造工程40个；建成食品生产企业“阳光工厂”和食品生产经营单位“浙食链”185家，改建省放心农贸市场6家；新建（提升）球场33个；完成现场应急救护公益培训5万人次；完成白内障患者免费复明手术1257例；新建（提升）残疾人之家6家；新增居家养老照护床位100张；安装燃气泄漏探头1000个。
（七）主攻平安建设、护航发展，共富环境越来越和谐。开展平安瑞安“大起底大整治大提升”行动，平安管控力指数连续5个月排名温州第一，创成全省首批食品安全示范市。疫情防控精准高效。迭代升级“七队三单”、一表通管、吹哨发现等机制，开发投用“疫管家”“舶物管”等数字化应用平台，改造建设瑞安方舱医院及亚（准）定点救治医院，拥有1206张床位的健康驿站仅118天建成投用，实现从“防感染”向“保健康、防重症”平稳转换。安全生产平稳可控。完善安全生产十项硬核举措，基层防汛防台体系标准化建设通过省级验收，组建工矿和危化领域安全生产专家服务队，通过16次人工增雨等综合举措有效缓解旱情，生产安全事故数、死亡人数分别下降21%和25%。社会治理精细科学。创新实施“强基善治指数”，健全“141”基层治理体系，省级以上交办信访积案实现动态“清零”，常态化推进扫黑除恶专项斗争，严厉打击电信诈骗等新型违法犯罪，刑事警情、治安警情实现“双下降”。
（八）主攻唯实惟先、大抓执行，共富保障越来越坚实。全面贯彻落实党的二十大精神，深入开展“六学六进六争先”学习实践活动，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。打造效能型政府。创新市领导“蹲点督办解难”机制，快速化解基层与涉企难题940个；进一步精简会议和文件，三类文件制发减少4.2%。打造服务型政府。加快建设“公共数据平台+城市大脑”和政务服务平台2.0版，系统集成重点工作“一张图”、业务协同“一件事”，率全省之先打造“查档直通车”，政务服务事项“一网通办”率达96.9%。打造廉洁型政府。坚决贯彻执行中央八项规定及其实施细则精神，全面扎紧重大项目建设、公共资金使用等重点领域制度笼子，高质量配合完成经责审计和自然资源资产审计工作，建立过“紧日子”负面清单，一般性支出下降10.58%。打造法治型政府。建立重大项目法律顾问全程参与机制，“裁执分离”案件全部执行完毕，行政诉讼收案数、败诉率实现“双下降”，创成省级枫桥式司法所2家，连续3年获评法治浙江（法治政府）建设优秀单位。自觉接受人大依法监督、政协民主监督以及监察监督、司法监督、审计监督，广泛听取各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和离退休老干部意见建议。认真执行市人大及其常委会的决议、审议意见，办理人大代表建议449件、政协提案265件。
同时，工会、共青团、妇联等群团组织作用充分发挥。培育产业工人队伍建设改革省市县三级试点企业64家，通过全国县域共青团基层组织改革试点验收评估，投用市妇女儿童服务中心。残疾人、红十字、慈善事业全面发展。助残志愿服务应用项目在省残联数字化改革“揭榜挂帅”中榜，建成综合性应急救护场馆、标准化救护培训基地11个和慈善之家8家，市慈善总会塘下分会获评省级示范慈善分会。民族、宗教、外事、侨务等工作不断加强。温州鼓词《带货姑娘》亮相全国少数民族曲艺展演舞台，举办2022全球留学青年创业抢位赛欧洲分站赛等活动，创成省五星级侨胞之家4家。国防动员、人防、海防打私、双拥共建等工作取得新进步。大学毕业生征兵录用率排名温州第一，落地人防工程产权改革项目，建成海上智慧综治中心瑞安分中心，打造首个双拥主题公园。
各位代表，事非经过不知难，过去一年我们承压迎考，因时因势优化调整疫情防控措施，最大程度保护人民群众生命安全，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响，取得的成绩来之不易。这是上级党委政府和中共瑞安市委正确领导的结果，是市人大、市政协监督支持的结果，是全市干部群众团结奋斗的结果，每个人都是这段历程的亲历者、见证者、推动者！在此，我谨代表市人民政府，向广大干部群众，向人大代表、政协委员和离退休老同志，向各民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体，向驻瑞部队、武警官兵、公安干警、消防救援队伍和民兵预备役部队，向情系家乡的海内外瑞安人，向关心支持瑞安发展的各界朋友，表示衷心的感谢！
在肯定成绩的同时，我们也清醒看到，经济社会发展中仍然存在不少困难和挑战，主要是：受各种超预期因素影响，地区生产总值、一般公共预算收入等指标增速与预期目标还有差距，部分企业特别是小微企业生产经营困难；新旧动能转换不够快，引领型龙头企业不够多，经济量质双升任重道远；重点领域和关键环节改革任务艰巨，土地、能耗双控、环境容量等制约日益趋紧；缩小“三大差距”仍需持续发力，新型城镇化进程有待进一步提速，优质公共服务供给不足，民生保障还存在短板；城市建设、社会治理步伐有待加快，少数干部还缺少主动担当作为的干劲拼劲。对此，我们将直面问题，拿出实招硬招，全力加以解决。
二、2023年主要目标任务和重点工作
2023年是贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是“八八战略”实施20周年，也是实施“十四五”规划承上启下的关键一年，做好各项工作意义重大。我们必须始终保持奋进姿态、赶考状态，强力推进创新深化、改革攻坚、开放提升，全力抓好一批牵一发动全身的大事，干好一批逆势跨越赶超的难事，办好一批事关群众利益的实事，更加夯实高质量发展之基、激活竞争力塑造之源、走好共同富裕和现代化先行之路。
2023年政府工作总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习贯彻党的二十大精神，以忠实践行“八八战略”、努力打造“重要窗口”为主题主线，以推进“两个先行”为目标任务，全面落实中央、省、温州市和瑞安市委决策部署，把瑞安各项工作放到以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏大场景中谋划推进，聚焦“文化文明高地、融合发展典范、共同富裕标杆”，增强“闯”的劲头、“拼”的精神、“创”的勇气，再燃激情、再展雄风，奋力推动“八个新跨越”，高水平打造“青春都市·幸福瑞安”，勇闯新路谱写中国式现代化瑞安篇章。
2023年经济社会发展主要预期目标是：地区生产总值增长6.5%；一般公共预算收入同口径增长6.1%，城乡居民人均可支配收入分别增长6%和7.5%以上；限上固定资产投资增长10%，规上工业增加值增长8%左右，服务业增加值增长6.5%以上，社会消费品零售总额增长7%，外贸出口总额增长6%；全社会研发经费投入占地区生产总值比重达2.9%以上；完成节能减排任务。
完成以上目标，必须坚持拼经济第一要务，聚焦聚力“三稳”“四敢”，联动实施数字经济创新提质“一号发展工程”、营商环境优化提升“一号改革工程”、地瓜经济提能升级“一号开放工程”，不断开辟新赛道、激发新动能、塑造新优势，奋力跻身全国百强县前二十强、全省第一梯队前列。必须坚持拼项目第一路径，把重大项目建设作为优化生产力布局、提升城市格局的重要抓手，谋划实施一批战略性、支撑性、引领性的重大项目，千方百计推动更多项目进入国家、省市建设盘子，构建以项目看发展论英雄的浓厚氛围。必须坚持拼共富第一追求，用心用情用力解决好人民群众的操心事烦心事揪心事，更高水平打造育儿友好、儿童友好、青年友好、老年友好、特困特殊群体友好的全龄全人群友好社会，更好回应人的期待、激发人的潜能、成就人的梦想，让共同富裕更加真实可感。必须坚持拼执行第一属性，健全以“七张问题清单”为牵引、经济振兴“八提攻坚”行动和激励干部奋发有为开新局十条举措等载体为抓手的闭环落实机制，确保党委政府中心工作一贯到底、高效落地。重点要抓好八方面工作：
（一）大抓稳进提质，坚定走好经济体系现代化之路。大力实施稳进提质五大工程，争创省制造业高质量发展促进共同富裕示范市、国家知识产权示范市。
大力实施“服务暖心”工程。全面深化两千干部“我为企业争订单、我为产品做推广、我为企业解难题”系列活动，态度鲜明办实事、挺民企、撑经济。开展“政策直达·免申即享”活动。精准承接中央五大政策和省“8+4”政策体系，量身定制抢订单、抢人才、抢资本、抢空间、抢创新五大礼包，真金白银兑现奖补4.5亿元，降本减负25亿元以上。开展“政企直通·蹲点解难”活动。做好第五次全国经济普查工作，开展用地、用工等难题攻坚，及时协调解决“急难愁盼”问题，力促工业、服务业、建筑业等重点产业高质量发展。开展“融资直享·银企相亲”活动。加大无缝续贷、贷款展期等支持力度，新增小微企业贷款120亿元、制造业贷款60亿元以上，实现政策性开发性金融工具项目“零的突破”。开展“市场直拓·抱团抢单”活动。发挥在外瑞安人资源网络优势，组织百企出海抢订单、百家品牌促营销，千方百计帮助企业拓市场、增信心。
大力实施“制造夺鼎”工程。加快发展“321”现代制造业体系，奋力夺取浙江制造“天工鼎”。全面开展工业项目“百亿百项”计划。以产业链链长制“十个一”机制为抓手，开工建设50亿级智能车身稳定系统等链主领航强基项目9个、链属增资扩产项目29个，竣工投用智汇机械智能装备产业化等亿级项目24个，创建精细化工、节能与新能源汽车及零部件等省级先进制造集群试点。全面开展数字经济创新提质“一号发展工程”。建立数字经济产业发展基金，完善“行业-区域-企业”三级工业互联网平台体系，落地推进十大标志性数字产业项目，数字经济核心产业增加值增长12%以上。全面开展生产性服务业“强翼行动”。高标准培育发展现代物流、商务服务等六大重点行业，高水平举办工业设计大赛，新增温州市级以上工业设计中心3家，软件和信息服务业营业收入增长25%以上。
大力实施“平台登峰”工程。更高标准打造“3+N”现代产业平台体系，更大力度推进产值超亿元无自有生产用地优质制造业企业供地，完成工业供地1500亩以上。经开区加速高能级培育。深入开展制造业产能爆发“千亿产值百亿税收”计划，冲刺智控装备小镇省级命名，力争列入省高能级战略平台培育名单。“万亩千亿”新产业平台加速顶配版崛起。建强“一芯一港两基地”，盯引落地10亿元以上产业项目6个、开工3个，夺取汽车智配小镇省级考核优秀。海洋经济区加速战略性布局。谋划凤凰、北龙作业区等重大港口项目，攻坚百亿级渔光互补、1号海上风电等重大项目。侨贸小镇加速特色化成长。深入培育数贸港、外综服等新兴业态，加快建设京东瑞安智能供应链二期、侨贸进口商品中心等重点项目，完成投资100亿元。小微园平台加速规范化管理。开竣工小微园5个，创成星级小微园1个。
大力实施“企业冲榜”工程。培育“个十百万”企业赛马榜，打响“单项冠军之城”“专精特新之城”品牌。培育单项争冠榜。定制“一企一策”成长计划，支持“灯塔工厂”创建，培育国家单项冠军企业（产品）1家、国家专精特新“小巨人”5家和省隐形冠军、省专精特新中小企业30家，引导参与国家和行业标准制订10项，新增“品字标”标准6项。培育十强敲钟榜。完善企业上市全周期服务引导机制，力争新增上市企业3家、报会2家、签约辅导5家。培育百企升规榜。推动科技、战新等赛道小微企业“爬坡上规”，培育净升规企业160家以上。培育万户入市榜。有序推进“政府买单首套章”、场所登记“承诺制”，净增市场主体1.3万家以上。
大力实施“效益论剑”工程。持续强化“腾笼换鸟、凤凰涅槃”攻坚。紧盯“亩均”提效益。推进老工业园区改造三年行动，完成低效工业项目整治2000亩，打造示范园区6个，规上亩均税收增长9%以上。紧盯“人均”提效益。深化省级新智造和中小企业数字化改造“双试点”，实施智能化改造项目200个，新增省级智能工厂（数字化车间）3家，规上全员劳动生产率增长8%以上。紧盯“碳均”提效益。实施节能改造项目200个，新增省级绿色工厂15家，整治高耗低效企业150家，腾出用能1万吨标煤。
（二）大抓创新驱动，坚定走好科技创新现代化之路。坚持创新在现代化建设全局中的战略核心地位，大力推进科创“1234”攻坚，争创国家级创新型县（市）。
推动科创布局大优化。提升“一区一廊”示范效应。盯引落地3D打印设备等标志性项目，创成示范型罗阳未来科技城核心区、标准型阁巷成套装备智造园。提升滨海新区东新科创芯引领效应。落地高性能石墨烯研发中心，加快东新产城科创园三期、新材料工业互联网平台等重点项目建设，争创第三批省服务业创新发展区。提升云江科创大会品牌效应。持续办好国际新能源智能网联汽车创新生态大会、中国·瑞安创新创业大赛，撬动科创人才项目汇聚瑞安。提升大孵化器集群效应。建立30万平方米孵化基地培育库，创成省级双创孵化载体和研发机构8家以上。
推动科创政策大集成。优化实施科技新政25条。精准支持“专特精强”等重点企业、研发前补助等重点环节，兑现奖补资金3亿元以上。优化实施人才新政4.0版。开展人才引育“个十百千万”行动计划，新增“准鲲鹏”或院士级专家5人、省级以上领军人才10人、高层次人才100人、高技能人才4500人、大学生2万人以上，力争“鲲鹏”计划实现“零的突破”。
推动科创项目大赛马。迭代升级十大科技创新平台。谋划打造利济医学研究院、温郁金产业研究院和利济中医高峰论坛，落地智能悬架系统联合研发中心等高能级平台，建设新材料产业公共服务技术转移中心，落地成果转化项目40个。盯引落地百个科技计划项目。引进温州市级领军型人才创业项目3个、创新型重大项目12个，新增入孵企业（项目）80个。
推动科创企业大培育。深入开展科技企业“双倍增”、科技“小巨人”培育计划。新增高新技术企业120家、省科技型中小企业280家，规上工业企业研发费用增长7%。深入开展技术攻关“揭榜挂帅”活动。深化“头部企业+科研平台”创新联合体建设模式，实施新型产学研合作项目16个、产业链协同创新项目2个，新认定省级以上首台（套）产品4个。
推动科创金融大赋能。加快培育“千亿云江基金港”。探索“先投后股”成果转化改革，发挥天使基金撬动作用，新增科创类投资基金2支以上。加快推进“科技金融双试点”。做好市县网上技术市场创新赋能、技术产权证券化等试点工作，推广技术产权专项贷、“科创指数”信用贷等模式，精准降低科创型企业融资成本，完成技术交易额20亿元以上。
（三）大抓谋大招强，坚定走好项目支撑现代化之路。加强项目“谋划－储备－盯引－签约－落地－开工”全生命周期管理，实施扩投资、优结构十大行动。
坚持“招引跟着导向走”。画好战略鸟瞰图。优化强化驻外布局及招商力量，抢抓国家政策投资风口，主动谋划新基建、新能源等赛道项目，列入国家用地保障项目、省市县长工程项目、省市集中开工项目10个，争取用地指标2000亩以上。画好产业鱼骨图。靶向招引“高大上+链群配”项目，探索“基金+基地+招商”产业培育发展模式，深化税源回归工作，落地实施百亿级产业项目1个、10亿级10个、亿级100个和500强高质量项目8个、总部回归项目20个。
坚持“服务跟着周期走”。优化“提速攻坚”十大机制。健全项目开工、续建、竣工梯次推进管理机制，探索推出重大项目三大超简审批、一般工业项目“四证联发”措施。推进“提速攻坚”百大项目。开工建设智能车身控制系统总成等100个重点项目，提速推进华峰可降解新材料、高效异质结光伏电池等98个项目，竣工投用滨海金融大厦等23个项目。
坚持“要素跟着项目走”。启动万亩整治、万亩盘活、万亩拆改“三万”工程。实施一体化土地整治、跨乡镇全域土地综合整治、永久基本农田连片整治、供而未用土地处置等六大行动，完成“土地双清”8000亩、低效用地再开发2000亩、耕地垦造1500亩。深化千亿资金保障三年行动计划。实现土地出让收入100亿元，争取政府债券、盘活国资和国企融资160亿元，综合财力保障规模达350亿元以上。
（四）大抓美丽蝶变，坚定走好都市跃迁现代化之路。高质量完成国土空间总体规划编制，严格落实“三区三线”划定成果刚性管控，完善城市有机更新体制机制，通过国家园林城市复审。
提升都市融合紧密度。聚力温瑞同城发展。完善南部新区综合发展规划，推动温瑞空间规划、公共设施等“六个一体化”发展，高标打造温州都市区主中心南部新区、温州南部综合交通枢纽、温州南部区域消费中心。聚力拥江面海发展。提速建设巾子山城市客厅、南滨江景观带、“江河汇”活力湾、塘河新城城市CSD、万松东进带等地标，以城市封面巨著推动城区常住人口破百万。
提升都市设施便利度。完善外联内畅交通网。谋划推动温武吉铁路、温福高铁、合温高速南连等百亿项目，提速推进瑞湖高速和市域铁路S3线一期、温瑞大道快速路瑞安段等重大项目，建成投用市域铁路S2线、龙瑞公路瑞安段等重大项目，改造提升文华路、文昌路、福泉路、塘下大道等主干道，力争综合交通投资突破66亿元。完善江河安澜水利网。推进海塘安澜、飞云江综合治理、金潮港流域防洪排涝综合治理等重大工程建设，加快城区50年一遇防洪圈闭合。完善安全智慧市政网。开工建设500千伏瑞安变等重点电力工程，完成市政燃气管道建设50公里、老旧管道更新3公里和天然气置换1.2万户，实现全域照明设施节能化改造、一体化管控。
提升都市风貌美誉度。联动推进百大团块征地拆改、百大城市精建精美“双百”项目。实现巾子山二期、沙河新村、西门河头、南港等20个团块“双清零”，加快25个老旧小区改造、七大省级未来社区试点建设，新改建主题公园、口袋公园、健身步道、水上碧道等一批品质配套项目，推动青春未来城等创建省级风貌样板区。联动推进五大亮点区块建设。深入探索EOD、TOD等片区综合开发模式，打造“百里画廊·南北辉映”的瑞安外滩、“水网融城·星河满船”的七铺塘河、“襟江带湖·冈峦回互”的秀丽集云、“巷陌承忆·文脉述史”的玉海古城和“公园都市·产城共兴”的魅力滨海。
提升都市经济活跃度。安阳中心城区提速打造飞云江北岸商圈、安阳吾悦—中润商圈、玉海古城商圈、“平云道”环万松山运动休闲商圈，擦亮夜间经济六大品牌，加快构建百亿级特色智慧商圈矩阵。滨海新区提速打造建筑业总部大楼、人力资源产业园等十大都市经济标志性项目，提升万松城市综合体业态，加快构建百亿级都市经济产业带。塘下新区提速实施汽车商贸中心、智能汽车配件国际电商园等项目，加快构建百亿级新能源汽车经济廊带。江南新区提速探索“时尚商圈+楼宇”模式，大力发展箱包、眼镜等首店首发经济，加快构建数字经济、时尚消费等集群发展的现代服务业生态圈。
提升都市文化辨识度。大力弘扬城市精神。深入推进永嘉学派研究、红色印迹研究和文化核心基因解码转化，举办南戏国际论坛，传承创新“崇文尚德、改革创新、开放包容”的新时代瑞安精神。大力建设文化地标。加强不可移动文物和历史建筑保护管理，持续实施文化产业“双百”计划，推进塘河文化产业带、飞云西路特色团块、瑞安剧院改造提升等重点项目建设，保护提升忠义街、西山等历史文化街区，推动玉海历史文化游览区创建国家4A级旅游景区。大力培育文明风尚。全面实施文明创建“11152”行动计划，高分实现全国文明城市“三连冠”，打响“文礼呈瑞·明德致安”文明新品牌。
（五）大抓乡村振兴，坚定走好农业农村现代化之路。坚持农业农村优先发展，深化“两进两回”和“双招双引”行动，争办全省深化“千万工程”建设新时代美丽乡村现场会。
建好现代农业产业链。夯实粮食生产基础桩。高质量推进国家海洋牧场示范区和省级绿色农田项目建设，开工建设省级“未来粮仓”试点项目，粮食种植面积稳定在26万亩、总产量11万吨以上。打好农业“双强”组合拳。持续推进种业振兴，加大花椰菜、温郁金、杨梅等优势特色种业创新推广力度，提升农业亩均产出率、附加值。全面推进耕地宜机化改造，推动国家现代农业产业园项目建设，高水平建成省级现代农事服务中心，争创省级数字农业工厂、未来农场2家以上。培育预制菜全产业链。落地实施预制菜“一区四园”和展示展销中心，做大做强米蔬、水产、肉禽等重点预制菜产业链，推出六大系列定制产品，提升“云江丰味”区域公用品牌影响力。
打好全域美丽攻坚战。坚守生态治理底线。持续推进全域人居环境整治提升，深化“河湖林田长制”和厕所、垃圾、污水、风貌、庭院五大革命，打好新一轮蓝天碧水净土清废降噪、美丽河湖创建等组合拳，力争创成省级全域无废城市、夺取五水共治“大禹鼎”。夯实基础设施标线。落实乡村建设“三基三主”十大工程，加快“管网一张图”系统建设，新改建农村污水管网40公里、农村公路75公里和农村生活污水处理设施标准化运维392个，改善提升农饮水工程4个。紧盯示范创建高线。新建省级低（零）碳试点村（社区）4个、美丽乡村示范村80个以上，谋划实施未来乡村改造提升项目21个以上，力争入选省级试点3个。
走好绿水青山共富路。坚持向改革要活力。深化“三块地”、强村富民等改革，高水平推进全省深化农村“三位一体”改革实施县、省级家庭农场整体提升县等试点，迭代升级“三位一体”智农共富应用，建成平阳坑省级共富乡村试点项目，村集体经济总收入增长12%以上。坚持向融合要动力。连片化打造马屿“问道圣井”、曹村“田园牧歌”、高楼“水上寨寮”、湖岭“温泉度假”、桐浦“休闲桐溪”、陶山“康养福泉”、北麂“蓝海风情”等七大文旅引擎，提升建设滨海十万亩都市田园新天地、林垟湿地公园、芳庄奇云水陆空文旅综合园、林川林溪水库综合开发等亮点项目，优化提升民宿特色村（群），争创国家级研学旅行基地（营地）、省级全域旅游示范区。
（六）大抓数字变革，坚定走好改革开放现代化之路。坚持改革攻坚、开放提升基本路径，力争列入金丽温开放大通道重要出海节点、义新欧班列延伸至瑞安，实际使用外资超1.2亿美元。
以“智慧一座城”深化基础重塑。全面夯实数据底座。深化“数聚赋能”专项行动，加强数据资产高效管理，探索市场化开发利用模式，打响新型智慧城市品牌。全面夯实平台支撑。深度融合社会治理中心、城市运行中心，加快建设瑞安空间中心、物联感知中心，系统提升“平台+大脑”支撑能力、机器视觉中心AI能力，新改建5G基站450个，建设重点行业5G示范项目2个以上，打造全国数字化监管试验区。
以“循环双接轨”深化机制重塑。持续深化制度性改革。深入实施要素市场化配置综合改革，统筹推进“标准地+”集成改革、电力市场改革、户籍制度改革等重点项目。持续探索制度型开放。主动融入RCEP发展，高效执行外商投资“准入前国民待遇+负面清单管理”政策，在落实规则、规制、管理、标准等制度型开放上当标兵走前列。
以“服务三提升”深化流程重塑。提质扩面“一站通”。加快推进政务服务标准化、规范化、便利化，推动一站式政务服务向基层扩面延伸。提能增效“一网办”。动态更新“浙里办”“浙政钉”上线应用，加快实现数据资源“归集共享”、政务服务“一网统管”。提档升级“一件事”。落地实施殡葬管理等基层治理“一件事”，加快形成全过程处置闭环。
以“驱动四清单”深化路径重塑。建立重点谋划清单。抓好“要素配置智慧通”等重点应用顶层设计、程序建构。建立贯通实施清单。抓好“外卖在线”等省市应用承接落地、推广使用。建立迭代升级清单。抓好“破产智审”等特色应用内涵提升、外延拓展。建立试点建设清单。抓好“电安星”等试点应用创新推进、落地达效，新增省级试点3个以上。
以“先行五高地”深化优势重塑。打造政商亲清高地。建立营商环境优化提升“五个零”机制，全面形成有求必应、无事不扰“五最优”环境。打造共同富裕高地。深化低收入家庭综合帮扶集成改革，稳步推进赵山渡库区二类区搬迁，形成一批全省领先、群众有感的共同富裕标志性成果。打造整体智治高地。深化“大综合一体化”改革，构建“县乡一体、条抓块统”高效治理格局。打造区域协同高地。探索建立与头部城市紧密协作机制，提质打造飞地创新港等跨区域互动平台。打造城市经营高地。深化土地一二级联动开发模式，稳妥实施安置留地建设工作、旧村自改模式改革，推行房票安置模式，促进城市可持续发展。
（七）大抓全龄友好，坚定走好民生服务现代化之路。久久为功办好十方面民生实事，持续擦亮民生“七优享”品牌，实现健康浙江考核“五连优”，争创全国义务教育优质均衡市。
营造育儿友好环境。夯实生育保障。实施妇幼健康保障工程，落实三孩生育补贴、新生儿疾病筛查减免补助等一揽子政策，市妇幼保健院冲刺三级乙等创建。夯实托育保障。加强普惠性托育服务供给，拓展“安心托”智慧托育应用，探索家庭托育点管理模式，每千人口拥有婴幼儿托位达4个以上。夯实养育保障。落实“长幼随学”制度，完善学龄前参加儿童医保政策，新增省标准化母婴室1家、育儿友好型社区1个。
营造儿童友好环境。“一米高度”抓教育。实施“瑞有安学”工程，提速推进滨海实验小学等27个教育基建项目，新增公办园学位1200个以上。“一米高度”抓健康。深入实施“明眸皓齿”工程，加强心理健康辅导，新增儿童友好医院2家、儿童早期发展指导基地2个。“一米高度”抓素养。推动儿童友好元素融城入乡，深化儿童友好十大标志性工程，高水平举办第二届中国儿童文学动漫周。
营造青年友好环境。满足“就业需求”。深入推进职业教育产教融合、中高职一体化贯通培养，实施小横山教育康养产业园、市农业技术学校、温职院瑞安学院二期项目，华峰完全中学启动招生。提质建设就业创业服务孵化基地，深化社保精准扩面专项行动，城镇登记失业率稳定在3%以下。满足“安居需求”。完善租购并举保障体系，探索创新共有产权住房等多元安居产品，加速外来人口市民化进程。满足“文体需求”。发展赛事经济、婚恋经济，打造综合型青年交友活动基地2个，新建体育场地设施项目30个，新增“15分钟品质文化圈”65个。
营造老年友好环境。致力“老有安养”。提速建设市安心养老中心、桃源幸福颐养院，创成四星级居家养老服务照料中心20家，新增养老机构床位700张、配餐服务社区170个、老年友好型社区5个。致力“老有延寿”。深化中医药康养、养老机构巡诊等服务，推动老年友善医疗机构覆盖率达95%，65岁及以上老年人家庭医生健康管理率达65%以上。致力“老有新知”。推进“智慧助老”银龄科普行动，创成省级示范优质老年学校1所，实现乡镇（街道）老年学校全覆盖。
营造特困特殊群体友好环境。强化“扶困共济”。健全特困人员供养制度，设立医保纾困慈善共富基金，扩大城乡最低生活保障范围。强化“扶弱共进”。创成省级无障碍社区1个，完成困难残疾人家庭无障碍改造150户，改造提升残疾人之家4个，新增残疾人公益性岗位30个。强化“扶智共赢”。打造普特融合教育资源教室55个，推动残疾人持证高中入学率达88%。
支持工会、共青团、妇联、侨联、社科联、红十字会等群团组织更好发挥作用，加强退役军人服务、新居民服务等工作，力争省级双拥模范城“七连创”。深化东西部协作、山海协作、对口支援，持续推进技术精英“骄傲蓝”工程。
（八）大抓平安建设，坚定走好社会治理现代化之路。实施除风险护平安“五大行动”，健全网格智治治理体系，高分通过温州国家食品安全示范城市联建验收，实现平安“三连创、夺银鼎”。
科学防范公共卫生风险。实施“一老一小”守护工程。优化养老院、福利院、学校等重点场所疫情防控和相关群体健康监测，抓实抓细“乙类乙管”各项工作。实施“两医两力”提升计划。建强分级诊疗救治体系、患者服务调度体系，定点（亚定点）医院床位超1000张，ICU床位达232张，重点医疗物资库存储备达2个月以上。实施“三班三员”吹哨机制。完善公共卫生应急管理体系，切实做到及时预警、快速反应、科学决策、高效调度。
科学防范安全生产风险。紧盯重点领域整治。起底整治道路交通、城镇燃气、危化品、自建房等“8+4”重点领域风险隐患，实现生产安全事故起数和死亡人数“负增长”。紧盯自然灾害防范。加强监测预警、会商研判，做好防汛抗旱、森林防灭火等工作，严格执行24小时值班备勤、信息报送和应急处置等制度。紧盯长效机制建设。推进应急指挥、应急救援规范化建设，完善“1+8”安委会（专委会）运行体系，压实问题“发现、交办、整改、督查、销号”全过程闭环。
科学防范社会治安风险。建强“大治安”体系。全域打造“最严社会治安管理区域”，常态开展扫黑除恶专项斗争，系统整治黄赌毒、食药环知、电信网络诈骗等社会治安问题，新改建智安校园、小区、单位86家，推进未成年人保护工作站乡镇（街道）全覆盖。建强“大调解”体系。创成“共享社·幸福里”单元120个，完善全生命周期矛盾纠纷调解体系，持续擦亮“模块+专班”“巡回调解”等特色品牌。建强“大稳控”体系。严密防范政治、金融等领域潜在风险，妥善处置房地产、征地拆迁、劳资纠纷等领域信访问题，加强征兵、国防动员、人防、海防打私等领域重点工作，坚决把各类风险隐患消除在萌芽、处置在末端。
三、全面加强政府自身建设
秉持“唯有干事、别无他求”理念，提振大干之志、狠下实干之功，以昂扬奋发状态、拼搏奋进姿态加快打造现代政府。
（一）大干拼格局，拼出政治引领新气象。坚守至深至纯的绝对忠诚，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。始终做到“两个维护”。深学笃行习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻学习领会党的二十大精神，高质量落实“六学六进六争先”学习实践活动，把坚决拥护“两个确立”转化为坚决做到“两个维护”的实际行动，持续激发争当“两个先行”排头标兵的强大动力。始终胸怀“两个大局”。牢记“国之大者”，常态化开展政府“三新”学习培训，全面加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，在中国式现代化进程中提升“八项本领”“七种能力”。
（二）快干拼效能，拼出善治提效新气象。强化“没有走在前列也是一种落后”的争先意识，做到事事争先、个个率先、处处领先。大造争先执行之风。激扬“说了就办、定了就干、干就干好”的作风，迭代升级擂台比拼、全程督考等闭环落实机制，不断放大争先创优抓落实的杠杆撬动效应、雪球放大效应。大造争先破难之势。激扬“事事马上办、人人钉钉子、个个敢担当”的精神，迭代升级市领导“蹲点督办解难”、“干事创业红黑榜”等破难机制，全面形成全员冲在经济发展最前沿、拼在项目建设主战场、干在团块拆改第一线的生动局面。
（三）巧干拼创新，拼出智治赋能新气象。以数字化改革引领系统性变革、整体性重塑。闯出治理变革新模式。聚焦发展之忧、前进之惑、顽疾之弊、民生之困，打造更多“一地创新、全省共享”标志性成果，提升运用大数据辅助决策、推动工作、评价问效等现代治理能力。闯出服务变革新效能。把屁股端端地坐在老百姓这一面，严格落实优化营商环境“十严禁”，系统集成“智能导服”“远程视频帮办”等“政务舒心办”场景，坚决变“一口绝无可能”为“一切皆有可能”。
（四）实干拼氛围，拼出法治廉洁新气象。坚持自我革命，着力营造风清气正、勤勉干事的浓厚氛围。坚持依法依规干。发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，推动法治政府建设继续走在全省前列。依法接受人大监督，自觉接受政协民主监督，主动接受监察监督、法律监督，加强审计监督，广泛听取各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和离退休老干部意见建议。坚持清廉清正干。严格落实全面从严治党主体责任，高标准落实中央八项规定及其实施细则精神，锲而不舍纠“四风”、树新风。坚持“紧日子保基本、调结构保战略”导向，推动非刚性、非重点项目支出再压减10%以上。
历史的画卷，总是在砥砺前行中铺开；时间的底色，因奋斗而愈显厚重。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在中共瑞安市委的坚强领导下，踔厉奋发、勇毅前进，以奋进践初心，以实干显担当，为勇闯新路谱写中国式现代化瑞安篇章，争当“两个先行”排头标兵而不懈奋斗！
名词解释
经济振兴“八提攻坚”行动（P14）：“产业提振”攻坚行动、“创新提能”攻坚行动、“招引提效”攻坚行动、“项目提速”攻坚行动、“企业提质”攻坚行动、“平台提档”攻坚行动、“保障提级”攻坚行动、“服务提标”攻坚行动。
“一芯一港两基地”（P16）：“一芯”是以东新科创园为核心的瑞安智能汽车科创芯，“一港”是以轻轨S2站点及周边高标准的综合服务港，“两基地”是塘下和丁山两大产业基地。
科创“1234”攻坚（P17）：围绕“争创国家级创新型县（市）”一个目标，推动科技企业“双倍增”，打造华峰增材制造、经开区数字建筑、瑞安家乐高端智造孵化园等三大孵化基地，实现市县网上技术市场创新赋能、新型产学研合作模式、关键核心技术攻关、技术产权证券化等四项改革突破。
文化产业“双百”计划（P22）：到2025年，力争全市规（限）上文化企业达到100家以上，产业产值达100亿元以上。
文明创建“11152”行动计划（P22）：围绕“勇夺创建三连冠、争创文明典范城”一个目标，打响“文礼呈瑞·明德致安”一个文明新品牌，绘制一张文明网格版图，发挥属地干部群众、相关职能部门、结对共建单位下沉力量、志愿者、督查组等五支队伍力量，完善网格化结对共建、测评点位责任网格等两套机制。
预制菜“一区四园”（P23）：瑞安预制菜产业区和中部米蔬预制菜产业园、东部水产预制菜产业园、西部肉禽预制菜产业园和瑞安预制菜产业孵化园。
乡村建设“三基三主”十大工程（P23）：以基层组织、基础设施、基本公共服务、主导产业、主体风貌、主题文化为建设核心，实施乡村“领头雁”培养工程、薄弱村强基惠民工程、乡村新基建工程、新一轮“四好农村路”建设工程、乡村医养水平提升工程、“一村一品”产业培育工程、乡贤助力乡村振兴工程、浙南民居建设样板工程、“一村万树”示范村和“美丽庭院”示范村创建工程、历史文化传统村落保护利用和千村故事传承工程。
营商环境优化提升“五个零”机制（P25）：倾听企业呼声“零距离”机制、提升办事效率“零延误”机制、提速项目建设“零障碍”机制、护航生产经营“零干扰”机制、审慎包容监管“零缺位”机制。
“五最优”环境（P25）：最优政务环境、最优法治环境、最优市场环境、最优经济生态环境、最优人文环境。
除风险护平安“五大行动”（P27）：新冠疫情大防治行动、安全隐患大清除行动、矛盾纠纷大化解行动、治安问题大整治行动、法治建设大提升行动。
“两医两力”提升计划（P28）：医疗救治服务能力提升计划、医疗物资保障能力提升计划。
“三班三员”吹哨机制（P28）：预组建社会运行专班、民生服务专班、应急保障专班，预储备医疗救治人员、应急转运人员、网格服务人员，实行应急快响、吹哨报到机制。