标题：浙江乐清：2022年完成分布式光伏项目备案918个  装机111.46MW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230629/1315921.shtml
6月28日，乐清市发展和改革局发布2022年度工作总结和2023年工作思路，文件指出，大力推进分布式光伏建设情况，完成分布式光伏项目备案918个，容量111.46兆瓦，并网分布式光伏发电项目676个，并网容量71.54兆瓦，并网容量居温州第一。全力推进温州LNG天然气管道项目、抽水蓄能电站、乐清1#渔光互补光伏电站等重大能源项目进度。
原文如下：
今年以来，发改局围绕市委、市政府重要决策部署，坚持稳中求进的工作总基调，高质量完成共同富裕建设、经济稳进提质、产业转型升级、全面深化改革等各项工作任务，在共富路上全力打造“醉美之城 幸福乐清”。现将有关重点工作情况汇报如下：
一、2022年工作总结
（一）深谋划、扩投资、强保障，打好经济发展“攻坚战”
一是经济指标持续向好。以重大项目盯引为抓手，全面落实投资新政，1-12月全市完成有效投资501.22亿元，同比增速8.6%。12个省“4+1”项目建设高效推进，1-12月份投资完成率为260.7%，提前实现开工率100%，年度新增入列省市县长项目7个，已落地开工4个，入列数和开工数均居温州首位。5个参与全省第十三批集中开工项目，全部开工并统计入库。二是要素保障全面夯实。紧盯土地、资金等重要资源要素，积极争取，今年成功入列省重大产业项目清单3个，预计获得用地指标约460亩；新增入列省重点实施类项目11个，预安排类项目4个，预计获得用地指标约5010亩。申报专项债项目48个，资金需求达205.01亿元，成功发行专项债74.66亿元。积极争取政策性开发性金融工具支持，4个项目入选国家第一批政策性开发性金融工具项目，投放资金7.8亿元。争取到省海洋资金补助1311万元、低碳试点县补助资金1000万元、省级新能源汽车推广应用财政奖补资金753万元、保障性安居工程中央预算内投资补助555万元等资金支持。三是项目谋划精准优质。超前谋划2023年投资项目，拟安排2023年度乐清市重点建设项目150个，计划总投资1076.7亿元，年度计划投资158.1亿元。其中新开工项目80个，计划年度投资71.3亿元；续建项目70个，计划投资86.8亿元。
（二）倡低碳、促转型、聚效能，打好新旧动能“转换战”
一是低碳建设有新成效。全力推进低碳试点县建设，编制2022年度工作要点，梳理制定“五张清单”，加快推进碳信用+企业互惠、碳标签试点工作，开展数字化应用场景建设和制度研究，现完成摸拟应用场景建设。大力推进分布式光伏建设情况，完成分布式光伏项目备案918个，容量111.46兆瓦，并网分布式光伏发电项目676个，并网容量71.54兆瓦，并网容量居温州第一。全力推进温州LNG天然气管道项目、抽水蓄能电站、乐清1#渔光互补光伏电站等重大能源项目进度。二是战新产业有新增长。将战新产业发展纳入奖补政策，下达奖补资金250万元，拨付省级新能源汽车推广应用奖补资金753万元。做好产业链链长制相关工作，印发实施《乐清市新材料产业链链长制工作专班方案》《乐清市新能源产业链链长制工作专班方案》，梳理年度任务清单、重点企业清单、重点项目清单。截至11月份，全市纳入统计战新企业410家，累计实现战新增加值169亿元，占温州战新增加值总量的36.1%。三是万亩千亿有新动向。成功调整平台规划范围，1-11月，平台完成固定资产投资44.53亿元，同比增长50.8%；实现工业总产值452.25亿元，同比增长119.9%。成功招引落地电光防爆智慧矿山系统及高端智能化装备项目等重大标志性项目3个。
（三）强基础、增福祉、惠民生，绘制共同富裕“新画卷”
一是推进社会事业统筹发展。编制出台《乐清市基本公共服务体系建设2022年行动计划》《2022年乐清市社会信用体系建设工作要点》等，牵头完成国家重大项目库社会领域建设项目和省重大项目库省优质公共服务投资行动计划月度调度任务，监督推进中央、省预算内社会领域项目施工进度。二是深化对口帮扶工作。大力推进“西牛东送”合作项目，今年已累计运送活牛6104头，消费帮扶金额7326万元。聚力山海协作，成立飞地共建开发公司，落实挂职干部到岗，推进“消薄飞地”合作项目，完成产业合作项目18个，实现到位资金32.87亿元，规划建设“产业飞地”2211亩，落地项目5个。帮助平阳生猪等农副产品销售到乐清等周边地区，累计销售金额达2.03亿元，加快打造互利互惠、共建共享的共富场景。三是高质量推进共同富裕示范区县域标杆建设。编制共同富裕2022年工作要点、任务清单、系统架构图，出台帮扶特殊群体若干政策意见文件，形成了“1+19+50”共同富裕政策池。积极开展共同富裕改革创新、试点申报，成功入选国家知识产权强县建设试点县，“村企共建”项目列入省共同富裕试点名单。全力推进大荆片区跨越式高质量发展，谋划重点项目41个，已开工建设41个，完成投资9.55亿元。四是持续做好公共资源交易。打造温州首个公共资源交易数字城市馆平台，推行不见面开标系统，助推公共资源交易领域实现“零次跑”。全年累计完成交易项目836项，成交金额210.92亿元，节约支出19.42亿元，增加收入0.57亿元。乡镇平台共完成项目1277个，标底价为23.6064亿元，中标价为22.1011亿元，节约率为6.38%。常态化推进招投标领域违法行为治理，刑事立案7起，行政立案26起，罚款357万，整治成效居温州首位，切实优化了招投标市场营商环境。
（四）促改革、谋发展、树标杆，撬动城市发展“新引擎”
一是推进国家县城新型城镇化示范县建设。严格对照我市示范县建设要求，谋划推进101个新型城镇化项目，计划年度投资104.31亿元，1-12月已完成投资108.71亿元，完成年度计划投资的104.2%。编制完成《乐清市县城新型城镇化发展经验与发展指数研究报告》。二是推进数字社会系统建设。编制落实《2022年乐清市数字社会系统建设工作要点》，督促推进数字化社会大救助、工伤e鉴通等数字化应用建设，“工伤e鉴通”应用获得省级试点。完成数字社会体验员队伍组建，累计注册体验员3426名、反馈意见6789条，数量均居温州首位。推进2个省级未来社区、4个省级未来乡村创建。三是全力打造营商环境最优市。大力推进营商环境对标提升行动，深入实施营商环境“10+N”便利化行动，出台落实系列工作实施方案。创新打造“营商环境一体化应用”系统并上线试运行，构建“一库、三场景、两支撑”系统应用，推动营商环境优化、信息化与招商引资、产业优化升级、经济运行监测等工作深度融合。今年已完成1834家规上企业、320家申请用地白名单企业画像和评审。四是推动价格认定数字化转型。在全国率先推出价格认定“一网办”平台，实现价格认定业务全过程、全链条网上协同办理，案件平均办理周期从15天缩短至5天以内，切实提升司法质效。10月份，乐清作为唯一先行单位在全国价格认定“一网办”平台现场作典型经验发言，得到了国家价格认证中心、省发改委、省公安厅领导高度肯定。
二、2023年工作思路
明年，我们将坚持在市委、市政府坚强领导下，紧紧围绕经济社会发展目标，坚持谋大事、抓落实、促发展，担当作为、真抓实干，勇毅前行、争先攀高，为市委、市政府决策当好参谋助手，为我市经济社会高质量发展提供有力保障。
（一）精准把握主攻方向，充分发挥投资关键作用
及早部署抓责任落实。紧盯2023年度投资同比增速10%目标，及时将“开门红”“双过半”“前三季度”以及月度指导性目标任务逐级分解下达至各单位，做到“目标量化、责任明确”。以点带面抓攻坚推进。严格按照“五个一批”项目推进机制要求，开展“百日攻坚”行动，抢抓项目建设黄金期，全力加快推进项目建设。加大服务保障力度，及时帮助解决土地、能源、资金等困难，确保更多更快地形成实物工作量和投资额。主动靠前抓要素保障。全力加大用地计划支持力度，优先保障省级、温州市级和事关民生的重点项目急需用地。切实加大对上争取力度，抢抓政策窗口期，强化资金要素保障，持续开展专项债、政策性金融工具项目的谋划和申报，力争获得更多项目资金额度。
（二）全面贯彻新发展理念，推动产业转型升级见效
系统推进碳达峰碳中和。全面实施乐清市碳达峰总体行动方案，推进能源、工业、建筑等六大领域绿色低碳变革。持续推进低碳示范县建设，推进目标指标、主要任务和重大项目有效落实。加快培育以智能电力物联网、5G基站及关键零部件等为核心的四大标志性低碳产业链，推进高碳产业加快转型。积极探索碳排放监测、碳普惠等低碳管理体制机制创新，打造乐清特色亮点。加大战新产业及高技术产业培育力度。加大战新产业项目、高技术产业项目排摸力度，争取更多项目纳入温州市级投资计划，加快推进项目建设，切实协调解决项目推进难题。抓好产业奖补政策兑现落实，提振企业发展信心。建立新材料、新能源产业链链办成员单位沟通协调机制，协调推进抓好年度清单任务落实。全力推进“万亩千亿”新产业平台建设。谋划出台2023年平台创建工作要点，聚焦重点项目招引、重点人才引育和产业数字化赋能，着力将平台打造成电气产业高质量发展的重要载体。进一步整合拓展全市孵化空间资源，推进大孵化集群建设，重构创新格局。以“数字化”改革为牵引，谋划搭建省级高能级产业平台暨“万亩千亿”新产业平台数字应用系统，实现平台建设、项目管理等可视化、数字化。
（三）积极探索改革创新，全面激发发展内生动力
加快推进要素市场化配置改革。认真贯彻落实市委改革办的工作任务，协调推进提高土地要素配置效率、推动劳动力要素合理畅通有序流动、推进资本要素高质量服务实体经济发展、促进技术要素向现实生产力转化、深化用能要素市场化配置、加快实现数据要素安全开放共享应用、做大做强交通物流要素等方面改革工作，全面提高要素协同配置效率。持续优化提升营商环境。进一步完善企业全生命周期服务管理，降低企业成本，提升执法监管能力、政务服务能力，构建“亲”“清”政企合作机制。推进“一库、三场景、两支撑”的深度融合的营商环境一体化系统应用建设，实现营商环境多维指标监测与分析、优化提升、督导推进的闭环工作机制，探索实施一批突破性、引领性改革项目。加快新型城镇化示范县建设。聚焦公共服务设施提标扩面、环境卫生设施提级扩能、市政公用设施提档升级、产业培育设施提质增效等四个关键领域，谋划2023年乐清市新型城镇化重点项目，全年计划总投资约100多亿元。完成县城城镇化发展水平评价指标标准上升为地方标准或国家有关行业标准。
（四）牢牢把握使命任务，经济社会发展稳步前进
加快共同富裕进程。谋划迭代共同富裕系统架构图2.0版。开展重大改革需求分析，围绕缩小三大差距、公共服务优质共享等领域，深入谋划标志性成果、重大改革和重点工作，设定年度指标目标任务，制定2023年共同富裕工作要点。全力配合农业农村局做好试点整体推进，积极参与省级共同富裕试点申报。推进大荆片区跨越式高质量发展。全面落实《乐清市大荆片区跨越式高质量发展五年规划》，及时梳理出2023年大荆片区计划开工重点项目，做好详细年度计划，强化督导力度，定期实行督查通报，确保项目按序推进。强化长三角区域协作。谋划我市融入长三角一体化发展项目，组织申报2023年浙江省推进长三角一体化发展重大项目，持续更新长三角一体化发展规划“十四五”实施方案重大项目进展。拓展乐清·南翔科创合作基地工作，招引优质项目，加速推动长三角一体化产业合作与交流。巩固招投标违法行为治理成果。发挥部门联动机制优势，积极排查问题线索，严厉打击招投标市场违法违规行为。加快推进公共资源交易平台数字化改革，在浙政钉和浙里办增加公共资源要素应用场景，实现各方主体移动办公功能，切实提升公共资源交易管理服务水平。