标题：浙江新能拟参设专项基金用于投资国家电投子公司
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220211/1203714.shtml
2月11日，浙江新能发布公告称，拟与浙能电力、浙能普华共同出资设立专项基金，专项基金名称为兰溪源泰股权投资合伙企业（有限合伙），投资范围为专项投资于威宁能源股权融资项目。公司作为有限合伙人以自有资金出资3,000万元，并以此作为投资主体参与国家电投集团贵州金元威宁能源股份有限公司（以下简称“威宁能源”）定向增发，认购310,810,800股，投资金额459,999,984元。
威宁能源主要从事新能源光伏发电及可再生水力发电等业务，国家电投集团贵州金元股份有限公司（以下简称“贵州金元”）为国家电投的控股子公司，国家电投通过贵州金元和融和东能（嘉兴）新能源投资合伙企业（由国家电投产业基金管理有限公司管理，贵州金元为单一LP）合计持有威宁能源74.32%的股权。贵州金元为威宁能源的控股股东。
截止2021年6月底，威宁能源（含子公司）已投产及在建电站项目86个。其中，已建成并发电项目77个（其中光伏电站70个，风电场6个，水电站1个），已投产装机容量481.59万千瓦，已投产权益装机容量440.69万千瓦；在建项目共计9个，装机容量97万千瓦。