标题：海南州特高压外送通道配套电源海南地区2.2GW光伏项目全部并网发电！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200927/1107173.shtml
“我们发电了！”
伴随着阵阵清脆的鞭炮声初秋高原的寂静与荒凉瞬间被打破……
9月26日17时18分，伴随着调度的最后一声“开关合闸”，由黄河公司负责建设的海南州特高压外送通道配套电源海南地区2200兆瓦五个标段光伏项目相继并网发电，标志着支撑全球首条±800千伏专为清洁能源外送而建设的青海至河南特高压电源项目电源点正式通电。
（点击图片观看视频）
青海海南—河南驻马店±800千伏特高压外送通道是全球远距离、100%输送可再生能源的特高压通道，黄河公司负责建设一期工程81%、4050兆瓦配套光伏和风电电源点的建设。
该项目是全球最大规模、最短时间建成的新能源发电项目、也是青海省和国家电投集团今年最大的增量。
黄河公司历经高原冬季恶劣天气、新冠疫情等影响，攻坚克难，全力推进特高压外送基地电源点建设，按照“统一规划、统一报批、统一建设、统一管理”的思路，聚焦工程创国优金奖，以保护生态环境为己任，运用多项新工艺、新技术，开创了中国清洁能源基地产业园区开发的新模式。
“今天确实是一个非常喜庆的日子，这个成绩得来确实是非常不容易，在这期间，得到了黄河公司各兄弟单位的大力支持，尤其到最后调试阶段的关键时刻，董事长谢小平组织黄河公司的各个专家到现场来开协调会，为我们出谋划策，所以说我们准备的非常充分，以至于今天1到5个标段都能够顺利的并网。”新能源建设分公司副总工程师黄希伟说。
本次并网的2200兆瓦伏项目位于青海省共和县三塔拉上，平均海拔超过3000米，包含五个标段，共672个子阵，配套建设3座330kV升压站，光伏板安装总量超过700万块。
自9月份以来，各标段工程全面进入并网发电冲刺阶段，各参建单位进一步压紧压实责任，坚持质量与效率并重，通过倒排工期、每日梳理进度情况，及时解决影响项目并网的困难和问题。
“在黄河公司各部门与全体各参建及运维单位的通力合作下，各项目网源信息录入、电力信息通道调试、自动化信息对点、涉网保护定值计算等工作有序推进，使得本次基础设施电源项目并网投运工作顺利完成。”黄河公司水电与新能源生产技术部主管任继平说。
工程部在每个工程项目中严把建设周期、投资金额、进展动态，确保每个环节可控在控，力争并网节点提早实现。
光伏维检公司、电力运营公司、光伏技术公司等单位紧抓设备调试期的有利培训时机，安排专人全程参与特高压项目的生产准备、质量监督、安装调试、并网验收等各环节，不断强化运维人才队伍建设。
“电站运行接管以后，我们首先要调配好电站的运行值守人员，二是要驻站的运行值守人员尽快熟悉掌握设备性能，核实设备运行参数，三是我们要继续跟电网调度加强沟通和协作，保证电站安全经济运行。”电力运营公司副总经理、调度中心副主任康耀辉说。
黝黑的皮肤见证了建设者洒下的汗水，蓝色的光伏海洋述说着他们争分夺秒、废寝忘食的全力以赴。
9月25日10时18分，9月26日11时18分、12时28分、17时18分，2200兆瓦海南光伏电源项目二标段、一标段、三标段、四五标段逐个并网，海西光伏电源项目并网前验收工作全面完成，已具备投运条件。
秋天是收获的季节，我们期待着振奋人心的冲刺“9·30”捷报和响亮的鞭炮声再次传来！
作者：解岚心 李龙 张婧 蒋力