标题：海源复材：拟投建15GW N型高效光伏电池及3GW高效组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221223/1278282.shtml
12月23日，海源复材发布公告称，公司拟与全椒县人民政府（以下简称“全椒政府”）签署《15GWN型高效光伏电池及3GW高效光伏组件项目投资合作协议》及《15GWN型高效光伏电池及3GW高效光伏组件项目补充协议》（以下统称“合作协议”）。
海源复材拟以公司全资子公司滁州赛维能源科技有限公司（以下简称“滁州能源”）为主体在滁州市全椒县投资新建光伏产业基地，项目分二期建设，一期建设年产10GWTOPCon光伏电池项目，其中1-1期投资18.56亿元，建成年产4GWTOPCon光伏电池项目，其中1-2期投资26.18亿元，建成年产6GWTOPCon光伏电池项目，一期项目总投资合计约44.7亿元，二期建设5GWHJT超高效光伏电池及3GW组件，二期项目初步测算投资金额合计约35.5亿元，1-2期及二期项目启动时间根据后续推进情况，双方协商确定。若项目建设内容需变更，需经双方协商同意后调整。项目建设地点位于全椒县经济开发区。
在政府代建厂房和配套设施具备生产使用条件的前提下，1-1期项目预计于2023年1月份分批启动，2023年7月份竣工，竣工验收后2个月内投产，1-2期及二期项目根据1-1期项目推进情况适时启动。2022年12月，公司设立全资子公司滁州赛维能源科技有限公司，并完成工商注册登记工作，取得营业执照；项目一期已完成项目立项备案，后续将尽快完成环评、安评、能评等相关程序。