标题：涨涨涨VS抢抢抢！隆基、通威、协鑫等狂揽千亿订单，谁是供货王？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210301/1138670.shtml
2020年硅料、玻璃辅材等价格上涨引发产业链震动还历历在目。令人意想不到的是，今年年初硅料价格更是进入暴涨期。根据硅业分会的数据，本周国内单晶硅料价格均突破100元/kg，其中复投料成交均价为106.3元/kg，环比上涨12.13%；单晶致密料价格成交均价为103.4元/kg，环比上涨11.78%。
硅料涨势延伸至硅片环节，在2月份硅片龙头两次上调了硅片价格，目前182mm价格4.44元/片，166mm价格3.65元/片，158.75mm价格3.55元/片。
在硅料供应紧平衡的市场现状下，为保障产品稳定供应，光伏企业纷纷加大“扫货”力度，相继在硅料、玻璃、硅片环节发起囤货行动。
据北极星太阳能光伏网统计，2020年至今，光伏企业共锁定140万吨以上硅料，总金额破千亿元。硅片环节2020年以来签署了205亿片以上订单，金额超783亿元。玻璃囤货依然在持续，签单总金额达到458亿元。
硅料供需或持续偏紧，龙头争相“买米下锅”
从硅料环节来看，由于中下游产能的快速增长和硅料的扩产周期形成错配，自去年下半年以来，硅料开始呈现显著的供不应求局面，且根据目前光伏装机高预期展望和各环节扩产进度，预计2021年硅料供应将维持偏紧格局。在此预期下，硅料成“紧缺战略物资”，引发光伏龙头纷纷签署锁量不锁价的长单，供货周期约为3年。
据北极星太阳能光伏网统计，自2020年以来隆基、晶科、中环等龙头企业就签署约144.5万吨，总价超千亿元的硅料。其中，隆基股份跟亚洲硅业、新特能源、江苏中能、OCIM签署了约63.42万吨多晶硅；中环与保利协鑫签署了35万吨多晶硅；晶澳与大全新能源、新特能源签署了12.96万吨多晶硅；上机数控分别跟江苏中能、协鑫新能源、大全、新特能源采购了10.87万吨以上的多晶硅；天合光能与大全新能源、通威签署了10.2万吨多晶硅;美科硅能源跟通威签署了6.88万吨多晶硅。
其中，硅片的两大龙头堪称“屯料王”，自2020年以来仅隆基和中环就锁定91.39万吨多晶硅料，占总比的72%。其中，隆基于2月8日发布公告称公司及9家子公司与 OCIM Sdn. Bhd签订了为期三年，总规模7.77万多晶硅料采购合同。OCIM 为韩国上市企业 OCI Company Ltd.的全资子公司，这是国内硅片巨头今年首次向海外企业购买硅料。
同为硅片龙头的中环股份自混改完成后，今年扩产开始加速，先抛出史上最大单笔扩产投资，投建50GW(G12)太阳能级单晶硅材等项目，随后签下保利协鑫35万吨的硅料长单，保障原料供应。
而从多晶硅市场现有产能来看，至2020年底国内企业总规模为46.1万吨，海外主流硅料企业瓦克德国及英国工厂总产能有78000吨，OCI马来西亚工厂27000吨，韩国工厂有5000吨，Hemlock多晶硅产能为18000吨。
根据公开信息，2020年至今保利协鑫、通威、新特能源及新疆大全公布了扩产计划。而硅料厂建设周期通常在一年以上，建设周期明显跟不上硅片的扩产进度。
部分数据来自中国有色金属协会硅业分会
硅业分会副秘书长马海天副秘书长在光伏行业2020年发展回顾与2021年形势展望研讨会上分析，随着国内硅料市场经过长单签订后，企业基本没有余量向市场供应。硅料市场在上半年呈现阶段性供应过剩，下半年市场会再次呈现供不应求的现象。
电池巨头继续买买买，京运通、上机数控成接单“黑马”
产业链向下延伸，电池巨头也在积极锁定硅片订单，据北极星太阳能光伏网统计仅通威、润阳两大龙头就签订了约118亿片单晶硅片采购合同。
从卖方来看，隆基当属大卖家，与电池龙头通威、润阳签订了96.2亿片硅片合同。上机数控、京运通这两家光伏设备企业堪称黑马，接单量仅次于隆基。其中，上机数控1月分别与通威、正泰签订了销售长单合同，共拿下11.5亿多片硅片长单，订单总额已逾53.65亿元。叠加2020年上机数控与天合光能、东方日升、阿特斯先后签订的长单合同，目前上机数控在手订单合计金额已逾57.6亿片，总金额约316.7亿元。
京运通在2021年开年便拿下了润阳、通威9.46亿片、9.6亿元的硅片大单，叠加2020年与江苏新潮、晶澳签署的7.74亿片、12.6亿片硅片长单，一共锁定未来3年39.4亿片硅片合同。
从买方来看，除了通威、润阳两大专业电池企业外，天合、东方日升两家企业签订了22亿片订单，一体化程度较好的晶澳太阳能目前也锁定了12.6亿片硅片。
值得注意的是，通威正在逐步转换其专业电池企业的身份，频频牵手光伏龙头企业，补齐短板，加速一体化进程。2021年2月9日，通威宣布与晶科能源计划共同投资年产4.5万吨高纯晶硅项目、年产15GW硅片项目，这是继隆基、天合光能合作之后携手的第三家龙头企业。其中，在2020年9月25日通威股份宣布与隆基合资建设11.5万吨硅料产能;在2020年11月17日通威股份宣布与天合光能合资建设4万吨硅料、15GW硅片、15GW电池片产能。
光伏玻璃签单458亿元，至今价格仍维持高位
2020年，出乎市场意料光伏玻璃成制约组件供应的短板，虽然产能限制政策已经松绑，但是由于光伏玻璃新建产能的释放周期较长，业内预计2021年光伏玻璃产能仍将仍将继续维持偏紧格局，因此隆基、晶科等龙头企业纷纷抛出了百亿长单保障辅料供应。
2021年开年玻璃囤货热依然在持续。1月3日，东方日升与福莱特签署了未来三年共计34GW组件用光伏延压玻璃，合同总金额超89亿元。值得一提的是，此单是继2020年12月30日福莱特与晶科能源签订总金额近140亿元光伏延压玻璃销售长订单后，在短期内斩获的第二笔巨额订单。意味着，在销售端福莱特已有未来三年超231亿元的长订单在手。
亚玛顿开年也同样收获了重磅利好，与晶澳科技签署了21亿元的光伏镀膜玻璃长单销售合同。亚玛顿表示此次长单销售合同的签订，有利于公司≤2.0mm超薄物理钢化玻璃产品的市场推广，供货期为2021年1月至2022年12月。而亚玛顿在2020年11月与天合光能签署的光伏玻璃长单合同中曾显示，将主要用于天合光能至尊系列超高功率210组件产品，供货期为2020年11月1日起至2022年12月31日。
从以上两个长单，我们可以看出，大尺寸、薄片化是未来光伏玻璃的主要发展趋势，从供货日期上来看，执行日期集中在2020年底和21年初，由此也可以窥见，大尺寸组件将在今年的市场上有所表现。
根据PVInfoLink最新数据，本周光伏玻璃依旧维持高位，其中3.2mm镀膜玻璃均价为43元/㎡，2.0mm镀膜玻璃均价为34.5元/㎡。PVInfoLink分析，尽管组件企业寄希望于玻璃降价，然而玻璃厂由于库存压力较小，即使组件厂家持续压价，仍处于博弈期间，价格尚未出现变动。