标题：深圳: 工业园区储能、光储充项目最高补贴1000万元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230512/1306232.shtml
5月8日，深圳市发改委发布《2023年战略性新兴产业专项资金项目申报指南（第一批）》，其中明确储能、低碳零碳负碳等领域补贴规则。其中储能新技术新产品示范应用推广支持工业园区储能、光储充示范等两个方向，按总投资的30%给予事后资助，最高不超过1000万元。
具体在光储充领域要求：搭建集光伏发电、储能、电动汽车充电、车网互动等特性于一身的新型综合能源利用系统，研究光储充放一体化微电网关键技术，构建以新能源为主体的新型电力系统。
指标要求：
（1）项目实施地点在深圳市（含深汕特别合作区）。
（2）项目在申报通知发布后一年内之后完成并网投运。
（3）项目总投资不低于3000万元。
（4）开发三电平模块化PCS（储能双向逆变器）支持并网和孤岛两种运行模式，支持无功补偿，单模块容量≥50kw，支持无缝扩容，超宽直流电压 200-800V，最大效率97%，切换时间≤10ms，THDi≤3%
（5）开发超高效和超宽范围的充电模块，峰值效率≥95%，输出电压范围50-1000V，恒功率范围300-1000V，300V以下电流不回缩。
（6）开发能量管理系统EMS，可实现数据采集与监视、储能系统的运行控制和响应电网调度、储能系统状态评估、安全分析、配电自动化与管理。系统可靠性高，系统平均故障间隔时间（MTBF）≥20000h，且控制操作正确率≥99.99%；命令传送时间小于1秒；系统资源容量要求模拟量≥8000点，状态量≥10000点，遥控≥500点。系统模拟量测量中，电流、电压的测量相对误差≤0.2%，有功、无功的测量测量相对误差≤0.5%，电网频率测量误差≤0.01Hz。
（7）形成整体解决方案，支持相关行业标准的制订和修订。
（8）项目放电量不少于1000度，具备较好的示范意义。
全文如下：
深圳市发展和改革委员会关于发布2023年战略性新兴产业专项资金项目申报指南（第一批）的通知
各有关单位：
为贯彻落实《深圳市人民政府关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》及“20+8”产业集群相关领域政策，加快培育发展战略性新兴产业集群，我委决定发布2023年战略性新兴产业专项资金项目申报指南（第一批），现将有关事项通知如下：
一、支持领域
半导体与集成电路、超高清视频显示、储能、低碳零碳负碳、智能网联汽车、高端医疗器械、大健康等领域。
二、基本条件
项目申报单位须是在深圳市（含深汕特别合作区）注册、具备独立法人资格的从事本申报指南支持领域相关产业研发生产及服务的企业、事业单位、社会团体或民办非企业等机构。申报单位未违反国家、省、市联合惩戒政策和制度规定，未被列为失信联合惩戒对象。
三、扶持计划
包含市级工程研究中心组建及提升项目、公共服务平台组建及提升项目、产业化事后补助、新技术新产品示范应用推广、注册许可认证、国家项目配套等类别。
四、申报要求
（一）项目申报单位应按照申报指南要求（各类扶持计划的具体申报条件、申报材料、注意事项、资金申请报告编制要求等详见申报指南），结合本单位实际情况，认真组织编写项目资金申请报告。
（二）项目名称应准确、规范、简洁。按照申报指南发布的支持方向，市级工程研究中心项目命名为“深圳市XXXX工程研究中心组建（或提升）项目”，市级公共服务平台项目命名为“深圳市XXXX公共服务平台组建（或提升）项目”。产业化事后补助项目可命名为“XXXX产业化项目”，其他类型项目参照此命名规则。
（三）项目单位提交的工业总产值、工业投资和技术改造投资、营业收入、纳税金额等经营指标数据，应确保与报送市统计部门的数据一致。
（四）项目单位、法定代表人、项目负责人等有关责任主体在项目申报和实施过程中发生失信行为的，由市发展改革部门列入本部门专项资金失信行为名单，并按照《深圳市市级财政专项资金管理办法》（深府规〔2018〕12号）《深圳市发展和改革委员会战略性新兴产业发展与重大科研平台自主攻关扶持计划项目验收实施细则》（深发改规〔2023〕1号）等相关规定进行惩戒。
（五）所有申报项目列入专项资金扶持计划后，应严格按照项目批复或合同要求完成项目建设，按《深圳市发展和改革委员会专项资金战略性新兴产业发展扶持计划操作规程》（深发改规〔2020〕2号）要求填报月报信息，在项目到期后3个月内提交验收申请。
（六）为便于企业查询，各领域申报指南可点击对应超链接查阅：半导体与集成电路、超高清视频显示、储能、低碳零碳负碳、智能网联汽车、高端医疗器械、大健康。
五、申报路径
项目申报单位应登录广东政务服务网在线申报，网址.cn/portal/guide/11440300693966093K3442001031000，无需提交纸质版申报材料（涉密项目书面报送）。
六、申报时间和咨询电话
（一）申报时间：注册许可认证扶持计划类别长期有效，按月分批次集中开展审核工作；其它类别扶持计划每年上、下半年各集中申报一批，本批次集中申报时间为2023年5月8日9:00至2023年6月8日18:00。
（二）咨询电话：
半导体与集成电路：88127353，88125200。
超高清视频显示：88127431，88127942。
储能：88121581，88128403。
低碳零碳负碳：88128225。
智能网联汽车：88127526，88127909。
高端医疗器械：88127971，88121107。
大健康：88127158，88127205。
注：请申报单位提前在市、区（新区）发展改革部门做好项目备案或核准工作，可前往广东省政务服务网（深圳市）选择所在区，进行“企业投资项目备案”。（咨询电话：88125842，88125843）。
深圳市发展和改革委员会
2023年5月8日
2023年战略性新兴产业专项资金项目申报指南（第一批）储能领域
一、政策依据
1.《深圳市市级财政专项资金管理办法》（深府〔2018〕12号）
2.《深圳市战略性新兴产业发展专项资金扶持政策》（深府规〔2018〕22号）
3.《深圳市人民政府关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》（深府〔2022〕1号）
4.《深圳市发展和改革委员会专项资金管理办法》（深发改规〔2019〕2号）
5.《深圳市发展和改革委员会专项资金战略性新兴产业发展扶持计划操作规程》（深发改规〔2020〕2号）
6.《深圳市发展和改革委员会战略性新兴产业发展与重大科研平台自主攻关扶持计划项目验收实施细则》（深发改规〔2023〕1号）
二、基本条件
项目申报单位须是在深圳市（含深汕特别合作区）注册、具备独立法人资格的从事储能领域相关产业研发生产及服务的企业、事业单位、社会团体或民办非企业等机构。申报单位未违反国家、省、市联合惩戒政策和制度规定，未被列为失信联合惩戒对象。
三、扶持计划
（一）工程研究中心扶持计划
1.支持领域
（1）钠离子电池储能工程研究中心
聚焦钠离子电池高低温性能、长循环、高安全和低成本的储能特性，围绕正极材料、负极材料、隔膜、电解液、导电剂、正负极粘结剂等电池关键材料及辅材，以及材料表征、电池设计、性能测试、失效及机理分析等领域开展关键技术研究。
（2）长寿命高安全性锂离子电池工程研究中心
围绕长寿命高安全电池材料开发、长寿命电池工艺开发、高安全电池结构开发、补锂技术开发、电池寿命加速测试方法开发、电池失效检测和预防等关键技术研究。
（3）下一代固态电池储能工程研究中心
研发固态电芯的新型材料及工艺，实现环保固态储能电芯的本征安全、长寿命和低度电成本，重点开展电解质材料、正极材料、负极材料、导电剂、粘结剂、材料分散溶剂等电池关键材料及辅材研究，开发固态电解质膜制备、固态电芯组装、固态电芯适配测试技术以及优化固态电芯界面和材料表征等先进工艺。
（4）新型液流储能电池工程研究中心
聚焦超长循环寿命、高安全稳定性、绿色环保液流电池的研究开发，重点开展电堆单元、关键材料、电解液存储供给单元以及管理控制单元等关键技术研究，持续挖掘具有大规模商业化前景的前沿技术路线。
（5）储能系统集成及安全管理工程研究中心
聚焦储能系统集成及安全管理，重点开展电池模组CTP技术、液冷散热技术、智能热管理技术、电池均衡管理技术、故障精准定位技术、系统热失控特性、主被动安全一体化技术、热阻隔技术、消防安全技术等关键技术研究。
（6）储能控制系统工程研究中心
聚焦满足全场景需求的高效率、高安全、低成本储能系统集成与控制技术研究，重点开展以下关键技术研究：储能电池管理系统、储能变流器、能量管理系统、热管理系统、消防管理系统、新型储能系统架构、储能专用控制芯片、储能电池主动均衡算法、双向高压逆变技术、云边协同能量管理、高效率热管理、多传感器联动监测及预警、电芯内置传感探测、AI算法电池管理等。
（7）储能智能装备技术工程研究中心
聚焦未来新一代超大容量锂电芯生产装备、无人化管理、无人化生产的智能装备研究，重点开展300Ah以上方形电芯产品及100Ah以上圆柱电芯产品生产线的开发，围绕锂电产线高效可靠机械结构、高效物流技术、数位整合控制系统，核心主控制系统、AI信息计算判分、自动检测闭环管理系统等领域开展关键技术研究。
（8）光储充技术工程研究中心
聚焦高效率、高功率密度、多能接入、超强电网适应性的光储充控制技术，利用人工智能技术监测和管理电池串，精准预测电池状态，实现电池长寿命高安全；通过大数据分析用户的能源使用习惯，优化能源分配，实现基于家庭和工商业场景的智能能源管理，以及区域一体化的虚拟发电电站（VPP）能源调度系统。