标题：“潜水装备第一股”跨界光伏赛道！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220902/1252714.shtml
9月1日，*ST中潜披露关于变更公司经营范围的公告，正式宣布跨界光伏新能源赛道。
根据公告，*ST中潜拟将公司经营范围变更为新能源(包括风电、太阳能、分布式能源)开发、投资、建设、运营、销售、技术服务、项目建设委托管理等。
公告表示，自成立以来，*ST中潜一直从事适宜各类人群涉水活动装备的研发、生产及销售等，为国内专业生产潜水游泳产品的制造和供应商。2020年初以来，新冠疫情对户外用品和全球旅游行业造成了重大冲击，公司业务受到严重影响，销售订单大幅减少。此后，公司关停潜水服全部生产线并解散该生产线全部员工，并陆续处置了潜水装备生产线建设项目。2021年度以来已未开展生产活动，公司主营业务收入主要来源于全资子公司深圳市蔚蓝体育有限公司的潜水镜、游泳镜等产品。
为寻找新的业务增长点，今年3月，*ST中潜投资5100万元增资江苏瑞智中和新能源科技有限公司。本次增资完成后，*ST中潜持有瑞智中和51%的股份，瑞智中和成为其控股子公司。江苏瑞智中和自2022年7月开始纳入公司财务报表合并范围。江苏瑞智中和主要从事光伏固定支架及跟踪支架系统的研发、设计和制造，以及分布式电站EPC业务。江苏瑞智中和主要生产基地位于安徽省桐城市，桐城工厂为租赁厂房，已于2022年7月正式投产。
截至此公告披露之日，江苏瑞智中和已签订光伏支架业务合同金额8,693.88万元（约0.35GW），江苏瑞智中和目前已投入生产设备规模约1100万元，已具备上述合同所要求的生产能力和交付能力。
据公开资料显示，*ST中潜曾经的主营业务包括涉水活动装备的研发、生产及销售等，2016年在创业板上市，是国内专业生产潜水游泳产品的企业，被称为“潜水装备第一股”。