标题：“火电大户”豫能控股发力整县推进
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211228/1196233.shtml
随着各地方政策愈发明朗，不断有传统能源领域的公司进入，光伏整县推进市场也变得越来越热闹。
12月27日，“火电大户”豫能控股发布公告，公司四家子公司拟分别在南阳市鸭河工区、平顶山市鲁山县、鹤壁市淇县、信阳市固始县、安阳市林州市投资设立豫能南都新能源有限公司、鲁山豫能碳中和有限公司、鹤壁豫能朝歌新能源科技有限公司、固始县豫能综合能源有限公司、林州豫能综合能源有限公司5个整县屋顶分布式光伏项目公司，认缴出资金额共计26600万元。
公告还称：公司子公司对外投资建设南阳市鸭河工区屋顶分布式光伏发电项目、南阳市天泰水泥 BIPV 屋顶分布式光伏发电项目、鲁山县电商产业园屋顶分布式光伏发电项目、淇县等八县区户用屋顶分布式光伏发电项目、中原建港工商业屋顶分布式光伏发电项目、长垣市双创园一期屋顶分布式光伏发电项目、濮阳化工产业聚集区屋顶分布式光伏发电项目7个屋顶分布式光伏项目，总建设装机规模84.02612MWp，总投资额3.24亿元；以上合计总投资5.9亿元。
对于上述投资的原因？豫能控股解释称：“是实现碳达峰、碳中和目标，落实乡村振兴发展战略，保障能源安全，加快公司向综合能源服务商转型发展的重要举措，对促进国家能源转型、保障河南省电力供应、推动公司可持续发展具有积极作用。”
资料显示，豫能控股是河南省内唯一省级资本控股的电力上市公司，主要从事火电项目的投资管理、煤炭物流、新能源、综合能源服务等，公司主营业务收入为火力发电。
作为河南省属能源企业，豫能控股此前表示，将积极参与整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点建设。
根据河南省发改委下发的《关于申报整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点的通知》，鼓励各试点县充分利用省属投融资平台或具备实力的大型能源企业+政策性银行+试点县投融资平台或战略合作企业的“1+1+X”整县推进服务机制。
三季度以来，豫能控股也加快了投资转型、拓展新能源业务的步伐。
7月15日，豫能控股公告称：公司子公司河南豫能能源科技有限公司拟与鹤壁市宝山资产管理有限公司共同组建成立一家新的项目公司鹤壁豫能综合能源有限公司，作为鹤壁市宝山循环经济产业集聚区增量配电业务试点项目公司。项目公司注册资本为1亿元，公司子公司能源科技公司以货币方式认缴9500万元，持有项目公司95%的股权；宝山资产公司以货币方式认缴500万元，持有项目公司5%的股权。
8月28日，豫能控股公告称：公司子公司南阳天益发电有限责任公司与镇平县晁陂镇人民政府签订《项目建设协议书》，与河南言石商业运营管理有限公司签订光伏电站项目相关合同，拟投资建设镇平言石小镇一期南区屋顶分布式光伏发电项目，建设规模为5.99MWp，采用BIPV光伏板直接代替传统彩钢瓦作为屋顶，投资2533.89万元；同时，为开拓配电业务，落实综合能源服务布局，拟在园区加装配电设施，投资301.5万元。项目动态总投资2853.39万元。
10月21日，豫能控股公告称：公司全资子公司河南豫能新能源有限公司与襄城县签署的“以打造襄城县成为‘碳中和’试点县目标”的《合作框架协议》，公司全资子公司豫能新能源公司、南阳天益发电有限责任公司拟与河南硅都新材料科技有限公司分别按照 51%：43%：6%比例，出资5000万元成立豫能襄城新能源有限公司（简称“襄城新能源公司”）（具体以工商登记为准），定位于襄城县分布式光伏及农村能源革命项目的方案解决商，以分布式整县推进试点为抓手，拓展大型风电、光伏项目的开发咨询业务和合同能源管理、园区综合能源、增量配电网的能源综合利用。
据了解，该项目总装机容量为30.336MWp，项目总投资为1.17亿元，采用“自发自用，余电上网”及“全额上网”相结合模式。
10月29日，豫能控股公告称：期公司与安阳市及林州市政府就林州弓上抽水蓄能项目达成合作共识，公司拟出资 1 亿元成立林州豫能抽水蓄能有限公司，开展林州弓上抽水蓄能电站项目前期工作。
据了解，林州弓上抽水蓄能项目拟装机容量120万千瓦，估算总投资约为80亿元，目前该项目处于前期阶段，尚未取得核准，存在不确定性。