标题：点赞！光萤荣获第十一届“北极星杯”2022年度影响力分布式光伏品牌&特色项目！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220924/1257033.shtml
2022 年 9 月 23日，2022 年光伏新时代论坛暨第十一届“北极星杯”2022年度光伏影响力品牌评选颁奖典礼在南京盛大举行。
在碳减排正成为全国乃至全球各国的共同意志的大背景下，北极星邀请行业机构、电网公司、发电集团、 资深专家、领军企业代表等，搭建沟通平台，为光伏产业能够高质量的跃升发展献计献策。
其中，三潭科技光伏事业部总经理王鸿（右一）应邀作为嘉宾，与行业内各领军人物分享光萤发展的经验，共同探讨“新时代，分布式光伏高质量崛起”的方案与可行性。
浙江三潭科技股份有限公司（简称“三潭科技”）由中国投融资担保股份有限公司（简称“中投保”）联合恒生电子和蚂蚁金服共同发起设立，单一最大持股股东为国投集团。2018年起，三潭科技开始探索光伏发电相关行业。2018年到2019年，三潭科技在光伏供应链领域投资金额超1亿元，深入调研7个省市的光伏企业；2020年，三潭科技与国家电网合作，落地光萤计划；2021年，三潭科技上线了自有平台——光萤，并与国家能源集团各下属公司合作，通过租赁模式大规模发展屋顶光伏发电站，至今在全国多个地方总签约容量已经超过1GW。
目前三潭科技聚焦于户用市场的终端平台服务商，以光萤为品牌，在山东、河北、河南、安徽、广东、海南等地区推广租赁模式。
光萤凭借优质的服务、过硬的质量及良好的行业口碑被评为2022“北极星杯”影响力分布式光伏品牌，并且在山东地区承建开发的100MW分布式光伏项目被评为2022“北极星杯”影响力特色光伏应用项目。
“北极星杯”评选活动旨在通过充分挖掘光伏行业内各细分领域的优秀企业，引领产业生态变迁，由此推动光伏企业继承和发扬高标准的服务水平，为广大用户提供优质的产品质量及服务，为光伏产业“中国品牌”建设添砖加瓦。评选活动自今年7月18日启动报名以来，吸引众多创新创业企业关注和参与，共计400余家企业报名参加，经过激烈角逐，光萤最终脱颖而出。
此次获奖是行业内对光萤的认可。未来，光萤不会止步于已取得的成绩和荣耀，将秉承着“科技点亮乡村”的理念继续前行。与战略合作伙伴在分布式光伏电站领域持续发展与建设，积极拓展光伏市场，让客户畅享绿色电力与投资收益。本次获奖是荣誉也是动力，接下来的每个项目，光萤都将保持不断追求进步的良好状态，依靠品牌影响力和强大的技术研发实力，在分布式光伏领域主动向前，追求卓越，做行业的领跑者！