标题：爱旭股份募资25亿短债仍激增1.6倍
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210510/1151697.shtml
光伏行业扩产潮涌，爱旭股份也豪气冲天，宣布超400亿元扩产，但被指画饼。
爱旭股份的前身是地产企业上海新梅，2019年完成借壳上市，变身为光伏企业。爱旭股份称，其专注于高端太阳能电池的研发、生产与销售，是全球太阳能电池的主要供应商。
太阳能电池制造业是技术密集型产业，技术创新、产品升级、产能迭代，是保持竞争优势的法宝。基于这一逻辑，爱旭股份积极扩产，不过，其扩产的力度有些疯狂。
上月底，爱旭股份宣布，拟在珠海建设年产26GW 新型高效太阳能电池项目，总投资约为180亿元。
去年8月，爱旭股份也曾宣布，拟在浙江义乌建设年产36GW高效太阳能电池项目，总投资约200亿元。目前，该项目尚处于前期筹备阶段。
长江商报记者梳理发现，包括天津项目等，不到一年时间，爱旭股份宣布的项目投资金额合计超过400亿元。
市场质疑，爱旭股份是否有能力顺利推进建设，是否在画饼？
年报显示，截至2020年底，爱旭股份总资产为127亿元，公司账面货币资金只有12.55亿元，而短期债务19.23亿元，同比增长1.64倍，偿债能力已经不足。去年，公司已经通过定增募资25亿元。
超400亿激进扩产
爱旭股份抛出了一份又一份令人吃惊的扩产计划。
今年4月23日晚，爱旭股份披露，公司拟与珠海市人民政府(简称“珠海市政府”)签订《关于爱旭太阳能电池项目的投资框架协议》，计划在珠海市斗门区投资建设年产26GW 新型高效太阳能电池项目。
爱旭股份称，当前，光伏行业的技术进步推动了能源结构的转变和光伏平价上网的进程，光伏产品迭代速度不断加快，市场对高效太阳能电池需求日益增加。为进一步扩大公司在高效太阳能电池产业的领先优势，加快公司新型电池研发成果的量产转化，推动光伏度电成本跳跃式下降，满足市场对高效太阳能电池产品的旺盛需求，公司决定在珠海实施上述项目建设。该项目议案已经董事会审议通过。
根据公告，该项目总投资额预计为180 亿元(含流动资金)，建设周期预计为 5 年，将采取分期投资方式实施。公司称，其将充分利用在技术、成本、管理等方面积累的成功经验，努力建成引领下一代电池技术方向的数字化、智能化电池生产基地。根据公司安排，一期项目为年产6.5GW 新世代高效晶硅太阳能电池建设项目，投资金额为 54 亿元(含流动资金)。公司拟在珠海设立珠海爱旭，负责建设运营。
一次宣布高达180亿元的投资项目，爱旭股份有能力推进落实吗？
问题还在于，爱旭股份不只有这一个大项目。
去年8月9日，爱旭股份也曾披露，拟在浙江义乌建设年产36GW 高效太阳能电池及配套项目，总投资金额预计为200亿元。其中，固定资产投资约 160 亿，流动资金约 40 亿元。
具体安排为，项目建设期预计为7年，拆分为两个项目建设。项目一为计划投资40亿元，在当前浙江爱旭厂区建设义乌第四、第五期共计 10GW 高效太阳能。项目二为计划投资160亿元，在义乌市光电信息高新技术产业园区新地块建设义乌第六、第七、第八、第九、第十期共计 26GW 高效太阳能电池及配套项目。预计项目全面达产后，将新增 36GW 全球领先的高效太阳能电池产能，在义乌累计形成约50GW 的高效太阳能电池产能。
此前建设的义乌一期、义乌二期已在2019年底形成3.8GW产能。去年7月3日，爱旭股份曾公告，公司非公开发行拟募资25亿元的定增募资方案获得证监会通过。本次募资中，公司计划其中的14.50亿元用于义乌三期年产4.3GW高效晶硅电池项目建设。
在天津，爱旭股份也在扩产。去年7月19日，公司公告称，拟投资建设天津二期年产5.4GW高效晶硅电池项目，预计总投资约22亿元(含流动资金)。该项目实施完毕后，公司天津基地的电池总产能将提升至9.2GW，包括天津一期3.8GW和天津二期5.4GW。
综上所述，去年7月以来，爱旭股份宣布的项目投资金额合计达416.50亿元。
产能方面，如果上述项目全部顺利完成达产，不完全统计，爱旭股份的高效太阳能电池年产能将达到85.2GW。
根据年报，2020年，爱旭股份实现产能约22GW，同比增长139%。这意味着，未来几年，公司产能将增长2.87倍。
高速增长的产能能否及时消化暂时不好判断。2020年，爱旭股份电池出货量13.16GW，同比去年增长93.74%，位列全球电池出货量第二。其中，大尺寸 PERC 电池出货量全球第一。
值得一提的是，2020年，公司毛利率、净利率分别为14.90%、8.34%，同比分别下降3.16个百分点、1.30个百分点。
债务29亿两倍于货币资金
大规模扩产，爱旭股份巨额项目建设资金从哪里来？
目前来看，爱旭股份偿债能力已经不足。
年报显示，截至2020年底，公司货币资金12.55亿元，短期借款11.53亿元、一年内到期的非流动负债7.70亿元、长期借款9.79亿元，合计为29.02亿元。长短期债务是货币资金的2.31倍，其中，短期债务为19.23亿元，为货币资金的1.53倍。而在其12.55亿元货币资金中，因为银行承兑汇票保证金、信用证保证金、远期外汇合同保证金及上述受限货币资金利息等因素，货币资金中约有3.30亿元受限。
期末，公司资产负债率为54.07%， 处于较高水平，流动比率、速动比率分别为0.67倍、0.58倍，均低于同行业平均水平。
爱旭股份的负债增长较快。截至去年底，公司负债总额为68.68亿元，其中流动负债金额为48.13亿元，占负债总额的70.07%。短期借款为11.53亿元，同比增长174.43%，加上一年内到期的流动负债，短期债务合计为19.23亿元，同比增长1.65倍，短期债务占债务总额的66.26%。
2020年，公司经营现金流净额为2.71亿元，上年为15.87亿元，同比下降82.93%。
由此可见，爱旭股份已经出现了较大的偿债压力，而这还是在去年8月完成25亿元定增募资后的财务状况。
在财务状况如此窘迫的情况下，爱旭股份还要推进高达400亿元的投资项目，资金从哪里来，成为市场共同关注的焦点。
当然，爱旭股份的上述项目建设是分期投资，但公司资金仍然明显不足。
根据安排，义乌项目一的投资为40亿元，建设年产10GW 高效太阳能电池。珠海项目一期为建设年产6.5GW 新世代高效晶硅太阳能电池，投资为54亿元。不包括天津项目，仅这两个项目，就需要投资94亿元。
目前，爱旭股份又在筹划定增，计划募资不超过35亿元，用于珠海一期项目建设，差额部分有公司自筹。据此估算，单就这一个项目，自筹资金就达19亿元 。
义乌项目一，爱旭股份将其分拆成第一阶段年产2GW 高效太阳能电池，投资金额为17亿元。
那么，目前来看，已经考虑了定增募资的情况下，爱旭股份至少还需要自筹36亿元资金来完成上述项目建设。
截至去年12月底，公司固定资产、无形资产、应收票据等30.58亿元资产被质押。在这情况下，爱旭股份的融资难度不小。因此，市场质疑爱旭股份在画饼。
爱旭股份对超过400亿元的项目建设也信心不足。
今年4月25日，爱旭股份在发布的对外投资事项的补充公告称，义乌、珠海相关新世代高效太阳能电池项目目前尚未完成全部所需的土地、环保、发改备案等手续，项目实施过程中可能存在市场及政策波动、设备及原料未能及时供应等因素。项目建设周期较长，在设备制造周期、安装调试及达产时间上存在一定不确定性。相关投资项目建设规模和投资金额较大，投资建设项目会对公司现金流造成一定压力。若资金筹措的进度或规模不达预期，可能导致上述项目存在无法顺利实施或者延期实施风险。