标题：特变电工：旗下公司拟4.8亿元投建闻喜100MW光伏项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220517/1225539.shtml
5月16日，特变电工发布公告称，为抢抓市场机遇，加快光伏资源的开发，控股公司特变电工新疆新能源股份有限公司拟投资建设闻喜县礼元镇100MW光伏项目，投资金额47,974.77万元。
闻喜100MW光伏项目位于山西省运城市闻喜县礼元镇附近，年均辐射量为5,176.98MJ/m2，项目年有效利用小时数为1,270.31h，年均发电量为15,245.49万kW·h。闻喜100MW光伏项目属于全国太阳能资源B类地区，具有一定的开发价值，项目所在地交通便利，具备建设新能源电站的条件。
根据可行性研究报告，项目建设内容主要包括100MW光伏电站，110kV升压站，配套建设1条110kV送出线路，场内输电线路及检修道路等，工程工期为6个月。
特变电工表示，上述新能源电站项目建成投运后，公司新能源电站运营规模进一步增大，与同等规模的燃煤电厂相比，具有明显的节煤节碳效应，将减少对周围环境的污染，保护生态环境，实现资源环境与经济协调发展，同时项目具有一定的经济效益。