标题：特变电工山西洪洞县1GW光伏及配套项目合资公司完成工商注册
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220323/1212219.shtml
3月23日，华翔股份发布公告称，公司于2022年2月16日与特变电工、洪洞县政府在临汾市洪洞县现场签署了《1GW光伏发电及配套项目投资框架协议书》，根据框架协议约定，公司决定与特变电工在临汾市洪洞县合资成立光伏发电公司。合资公司注册资本为10,000万元，其中华翔股份以现金出资人民币4,900万元，占注册资本的49%；特变电工以现金出资人民币5,100万元，占注册资本的51%。目前，合资公司近日在洪洞县行政审批服务管理局完成了工商注册，收到了由其颁发的营业执照。
合资公司位于山西省临汾市洪洞县洪洞经济开发区秦壁工业园秦壁村；法定代表人是张玉书；营业期限为2022年3月22日至长期。
经营范围：许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：太阳能发电技术服务；光伏发电设备租赁；海上风力发电机组销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；农业园艺服务；园区管理服务；智能农业管理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
据悉，该项目总投资43亿元，其中1GW光伏电站投资额40亿元，配套光伏支架生产项目投资3亿元，该项目以华翔股份为主进行投资，项目资本金为投资总额的30%-40%，具体投资比例及投资金额由华翔股份、新能源公司协商确定。