标题：特变电工：拟12.65亿元投资多晶硅技术改造项目  可使多晶硅产量提高至10万吨/年
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210415/1147485.shtml
4月14日，特变电工发布对外投资公告称，公司拟投资12.65亿元用于新特能源及晶体硅公司多晶硅技术改造项目。新特能源实施本次多晶硅改造项目，可使公司现有多晶硅产量提高至10万吨/年，有利于进一步降低多晶硅产品生产成本，提高产品质量。
公告表示，为紧抓市场机遇，扩大多晶硅生产规模，提高盈利能力，公司控股子公司新特能源股份有限公司（以下简称新特能源）对3万吨多晶硅生产线、新疆新特晶体硅高科技有限公司（以下简称晶体硅公司）对3.6万吨多晶硅生产线实施技术改造，增加部分瓶颈设备产能，通过技术创新、工艺优化、挖潜改造，进一步提高多晶硅产能，降低生产成本，提升产品质量。本次多晶硅技改项目总投资金额为12.65亿元，其中3万吨多晶硅生产线技术改造项目投资金额4.70亿元，3.6万吨多晶硅生产线技术改造投资金额7.95亿元。
项目建设内容主要为：还原车间技术扩建新增28台40对棒还原炉及配套水系统，对现有还原炉实施先进控制改造，提高沉积速率，增加还原炉进料量，提升进料效率；原冷氢化车间新建渣浆处理系统，对原有冷氢化装置流化床内构件及粗分塔出料形式进行改造，提升转化效率，提高产出并提升中间产品质量；尾气回收装置进行工艺参数和工艺流程改造，增加乙烯深冷系统等，提高物料利用率，降低消耗；对变电站中控室技术改造，以及加强辅助装置及公用工程装置自动化控制改造，进一步提升生产控制精细化、智能化水平。项目建设期12个月。投产第一年生产负荷85%，第二年之后达到100%设计能力。
该项目以晶体硅公司为主体实施，根据可行性研究报告，技术改造总投资7.95亿元，其中建设投资7.46亿元，建设期利息2,602.83万元，铺底流动资金2,284.74万元，资金来源由晶体硅公司以自筹资金及银行贷款解决。