标题：[独家]2020年8月光伏签署扩产规模38GW 投资金额约797.23亿元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200904/1102173.shtml
14个光伏扩产项目、价值约195.12-204.48亿元的长单采购合同、9项战略合作签署！8月，光伏市场扩产、投资、战略布局合约签署密集，在这些上百亿的合同签署背后，又透露了光伏行业哪些信息呢？
光伏产业链扩产热情高涨
8月，光伏行业投资扩产路线依旧清晰，签署和募资扩产项目协议数量多达14份，涉及光伏组件、电池、异质结、光伏玻璃、光伏设备等累计投资金额约为797.23亿元。
其中，光伏组件签署的投产规模为38GW，投资金额约为352.27亿元；高效电池签署的投产规模为63.5GW，投资金额约为312.9亿元；太阳能封装项目投资金额约为23.96亿元；光伏设备制造、研发投资金额11亿元，光伏玻璃建设和深加工投资20亿元；单晶拉棒及切片项目规模20GW，投资金额58亿元，全产业链扩产情绪高涨。
长单采购托底企业扩产需求
8月，隆基、上机数控子公司共签署了4份价值约195.12-204.48亿元长单采购合同，3份多晶硅合同，1份光伏玻璃采购合同，锁定未来1年或5年的长单协议，保障其原材料资源的供应稳定。可以预见的是，为保障稳定且优质的材料供应，越来越多的企业倾向于“长单”提前锁定产能，保障产能扩张对材料的需求。
“光伏+”模式开创更大空间
从签署合约的合作趋势可以看出，政府和资本对于光伏产业的支持和青睐。而“光伏+”模式备受推崇，“光伏+农业、渔光互补、光伏治沙”等正在被广泛应用到各场景中。传统行业对新能源探索开发的兴趣也日益浓厚，光伏+建材等更多新品将碰撞出更多的火花。
以点窥面，光伏产业的扩产潮正在传导至上游设备端和辅材端，产能扩张在规模效益的拉动下，企业在规模、成本上的优势将进一步显现。而随着光伏应用加速渗透到更多领域，光伏行业也将迎来更多市场契机，带动光伏行业高速发展。