标题：珠海26GW、义乌10GW，爱旭股份大幅扩产太阳能电池
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210425/1149137.shtml
4月23日晚间，爱旭股份发布公告称，公司拟与珠海市政府签订《关于爱旭太阳能电池项目的投资框架协议》，计划在珠海市斗门区投资建设年产26GW新型高效太阳能电池项目，该项目总投资额预计为人民币180亿元(含流动资金)，建设周期预计为5年。
此项目计划分期进行建设，其中首期将建设6.5GW高效太阳能电池项目。项目将采用新型量产技术创新，平均量产效率较目前主流PERC技术将提高10%左右，同时预留后续技术的升级空间。项目将采用工业4.0智能生产技术，打造数字化、自动化太阳能电池智能工厂，并配套建设相关物流、仓储、辅助运营等生产设施。
同日，爱旭股份发布对外投资公告表示，公司第八届董事会第十七次会议分别审议通过了《关于投资建设珠海年产6.5GW新世代高效晶硅太阳能电池建设项目的议案》和《关于投资建设义乌年产10GW新世代高效晶硅太阳能电池建设项目第一阶段2GW建设项目的议案》。
投资标的名称及投资金额：
（1）珠海年产6.5GW新世代高效晶硅太阳能电池建设项目（以下简称“珠海一期”），投资金额为54亿元（含流动资金）；
（2）义乌年产10GW新世代高效太阳能电池项目第一阶段2GW建设项目（以下简称“义乌新世代一期”），投资金额为17亿元（含流动资金）。
投资标的基本情况
（一）珠海一期项目
1、投资项目名称：珠海年产6.5GW新世代高效晶硅太阳能电池建设项目。
2、建设内容：本项目是公司与珠海市人民政府签署的《关于爱旭太阳能电池项目的投资框架协议》中26GW新型高效太阳能电池项目的第一期项目，通过建设厂房、购置安装生产设备和配套设施，建成年产6.5GW新开高效太阳能电池的产能。本项目将采用市场认可的下一代先进电池技术，生产产品与目前光伏市场的传统主流产品PERC电池相比，具有转换效率高、易于薄片化等优势，能够有效降低光伏度电成本。
3、建设地点：珠海市斗门区。
4、建设周期：本项目建设周期为12个月。
5、项目总投资：本项目总投资金额预计为54亿元（含流动资金）。
6、资金来源：公司自筹和募集资金。本项目为公司2021年非公开发行A股股票的募投项目之一，拟使用募集资金金额为20亿元（未扣除发行费用），其余资金自筹。
（二）义乌新世代一期项目
1、投资项目名称：义乌年产10GW新世代高效太阳能电池项目第一阶段2GW建设项目。
2、建设内容：本次项目为年产10GW新世代高效太阳能电池项目的首期2GW项目，通过建设厂房、购置安装生产设备和配套设施，建成年产2GW新世代高效太阳能电池的产能。本项目采用与珠海一期项目相同的新型电池技术，生产新型电池产品。
3、建设地点：浙江省义乌市光电信息高新技术产业园区。
4、建设周期：本项目建设周期为12个月。
5、项目总投资：项目总投资金额预计为17亿元（含流动资金）
6、资金来源：公司自筹和募集资金。本项目为公司2021年非公开发行A股股票的募投项目之一，拟使用募集资金金额为6亿元（未扣除发行费用），其余资金自筹。