标题：疑卷款跑路！光伏又一投资新骗局
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230807/1323745.shtml
随着光伏行业高速发展，光伏市场投资热度高居不下，一些新型的投资诈骗也随之出现，这些骗局以投资光伏为幌子，导致许多人遭受重大损失。
近日，一家名为"国电惠投"的投资平台被怀疑跑路。据新浪“黑猫投诉”平台的信息，有网友投诉称无法联系到"国电惠投"官网，无法收回投资的资金及到期的收益，涉及诉讼金额高达46031元。
"国电惠投"的名字，很容易让人感觉与国企相关，但是，在网上找不到"国电惠投舟山光伏发电有限公司"的任何信息，这正是典型的骗局手法。这些骗局通常假冒央国企，承诺高额利润，一旦投资者投入资金，就会迅速收割，然后跑路。待投资者发现时，往往已经太晚，因为他们的工商资料、公章都是伪造的。
对于此类骗局，国电宁波风电开发有限公司（以下简称宁波风电）曾发布澄清公告，发现一网站以公司下属全资子公司“国电电力舟山光伏发电有限公司”名义发布“国电惠投”手机APP，并推广“光伏项目投资理财”产品，根据调查发现该网站系盗用“国电电力舟山光伏发电有限公司”名义开展违法活动，特此澄清如下：1.国电电力舟山光伏发电有限公司为宁波风电全资子公司，上级单位为国电电力发展股份有限公司，该公司从未参与运营、管理涉事网站，也从未开展任何金融活动。2.涉事网站涉嫌无证运营，该网站并未公布ICP备案信息，且在工信部“ICP/IP地址/域名信息备案管理系统”中也未查到备案信息。3.涉事网站在“企业资质，栏目中公布的营业执照、金融许可证、电力业务许可证、质量管理体系认证证书等证照均为盗用或假冒，提醒广大人民群众强化风险意识、提高警畅性，避免上当受骗。
北极星提醒，部分骗子会在相关群里冒充找回被骗款项人员，引导消费者注册相关软件。消费者应提高警惕，避免被二次诈骗！
冒国企央企的案例层出不穷，尤其随着新能源的火热发展，越来越多的企业进入新能源投资开发领域，部分央企采取了合资开发的模式，但同时也给一些企业“假冒”的空间。
据北极星太阳能光伏网梳理发现，今年以来，国家能源集团、国家电投、中汇核能、中广核、华能，分别发布打假声明。
国家能源集团
7月8日，国家能源之声微信公众号发布《关于不法企业假冒国家能源集团所属子企业有关情况的公告》。
国家能源集团表示，近期，有不法分子通过伪造相关材料等方式，将企业注册为国家能源集团下属子企业，以下属子企业名义开展业务。经该集团核实，相关企业及其下设各级子企业均为假冒国企。
关于不法企业假冒国家能源集团所属子企业有关情况的公告
近期，有不法分子通过伪造相关材料等方式，将企业注册为我集团下属子企业，以我集团下属子企业名义开展业务。经我集团核实，以下企业及其下设各级子企业均为假冒国企，与我集团无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与我集团无关。请社会各界提高警惕，注意防范风险，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案。
国家电投
近期，甘肃350亿的光伏制氢招标项目引来广泛关注。不过，该招标公告公布不到一周却忽然终止。令人意想不到的是，市场最终等来的不是该项目调整信息，而是国家电投的打假声明！根据国家电投声明，此次项目的招标人中广通（酒泉）根本不是国家电投的下属子公司，而是伪造注册材料的假央企子公司！
关于不法企业假冒国家电投集团所属子公司有关情况的严正声明
近期，国家电力投资集团有限公司（简称“我集团”）发现不法分子通过伪造相关材料等方式，将中电投城市建设发展有限责任公司、国电投城市建设有限责任公司、北京国发中汇科技有限公司、福建鑫源智诚实业有限公司注册为我集团下属公司的子公司。经核实，上述公司及其设立的系列子公司与我集团无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为与我集团无关。另外，近期网络发布的某4GW光伏离网制氢项目EPC总承包招标，其招标人中广通科技(酒泉)有限公司非我集团下属公司，其发生的招投标等一切行为和发布的项目均与我集团无关。请社会各界提高警惕，注意防范风险。
我集团特此声明如下：
一、中电投城市建设发展有限责任公司、国电投城市建设有限责任公司、北京国发中汇科技有限公司、福建鑫源智诚实业有限公司（简称“假冒公司”）及其各级子公司均为假冒央企，与我集团没有任何股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为与我集团无关。
二、假冒公司及其各级子公司就所谓的“项目开发、投资、建设”等活动进行项目洽谈、签署合作框架协议/合同、代收款项等行为与我集团无任何关联。如发现有疑似冒用行为，可向我集团进行核实（电话：010-62601892），也可向公安机关报案。
三、对于听信上述虚假信息或通过中介、个人推荐等非官方渠道参与相关业务活动而遭受的任何损失，我集团不承担任何法律责任。
四、我集团在此正告假冒公司及其各级子公司及相关责任人，立即停止侵权、诈骗等违法犯罪行为，我集团已向有关部门报案、举报，并对任何假冒我集团关联单位、损害我集团名誉的行为保留追究法律责任的权利。
国家电力投资集团有限公司
2023年6月29日
此前，国家电投发布公告称，经核实，中自云智慧城市科技集团有限公司、北京丝路国华科技有限公司为假冒国企，与该集团无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与该集团无关。
关于不法企业假冒我集团子公司有关情况的公告
长期以来，有不法分子通过伪造相关材料等方式，将企业注册为我集团下属子公司，以我集团下属子公司名义开展业务。经我集团核实，以下公司为假冒国企，与我集团无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与我集团无关。请社会各界提高警惕，注意防范风险，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案。
中核汇能
国恒基业控股集团有限公司（简称“国恒基业”）的企业，假冒中核汇能公司子公司，并可能存在以中核汇能下属子公司名义开展不法活动的情形。
中核汇能严正声明丨国恒基业控股集团有限公司假冒我公司子公司，与我司无关——关于国恒基业控股集团有限公司与我公司无任何关系的声明
近期，我公司发现有不法分子通过伪造相关材料等方式注册为我公司下属子公司，并可能存在以我公司下属子公司名义开展不法活动的情形，假冒企业信息如下：
为避免广大公众混淆和误认，维护我公司合法权益，我公司严正声明如下：
1.经核实，国恒基业控股集团有限公司与我公司无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作、业务等关系，其一切行为均与我公司无关。请社会各界提高警惕，注意防范风险，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案，并可通过官网公示联系方式（/zhhnyxgs/cyqy/index.html）与我公司联系或进行举报。
2.对冒充我公司的单位和个人所开展的任何不法行为，我公司依法不承担任何义务和责任，敬请广大市场参与者知悉，以免混淆。
3.我公司直接或间接投资的下属企业名录可参见我公司官网()相关栏目。
4.我公司严正要求有关单位停止假冒我公司及子公司的行为。对于任何不法分子涉及侵害我公司权益的行为，将采取必要法律措施，坚决维护我公司的合法权益。
特此声明！
中核汇能有限公司
2023年4月8日
中广核
6月23日，中广核发布关于他人涉嫌假冒中国广核集团名义行骗的严正声明。中广核表示，近期，中国广核集团（下称“我集团”）接到群众反映，一款名为“广核集团”的APP程序，疑似假冒我集团名义和标识，推出投资交易平台和“新能源投资”等虚假投资理财项目。经核实，我集团及所属单位从未推出该等投资平台和发布该等理财项目。对此，我集团已向公安机关报案并向有关行政机关举报。
关于他人涉嫌假冒中国广核集团名义行骗的严正声明
近期，中国广核集团（下称“我集团”）接到群众反映，一款名为“广核集团”的APP程序，疑似假冒我集团名义和标识，推出投资交易平台和“新能源投资”等虚假投资理财项目。经核实，我集团及所属单位从未推出该等投资平台和发布该等理财项目。对此，我集团已向公安机关报案并向有关行政机关举报。特严正声明如下：
一、中国广核集团官方网站为，官方微信公众号、官方微博均为“中国广核集团”（微信号cgn-post）。我集团及所属单位从未自行或授权任何第三方利用网站、微信公众号、APP等形式以“广核集团”的名义销售投资理财产品。
二、该等利用“广核集团”APP程序所实施的行为和发布的内容，均与我集团及所属单位无关，且已涉嫌诈骗，请公众和投资者提高警惕，谨慎区分真伪，谨防上当受骗。如已遭受损失的，请立即向公安机关报案。
三、中国广核集团对假冒我集团及所属单位名义进行欺诈以及其他一切侵犯我集团及所属单位合法权益的非法行为，将通过法律途径维护自身合法权益，并保留追究有关主体法律责任的权利。中国广核集团郑重告诫假冒我集团名义实施欺诈及其他违法活动的组织和个人，立即停止一切非法行为。
特此声明！
中国广核集团有限公司
2023年6月21日
华能
3月22日，华能新能源股份有限公司发布严正声明，称有不法分子通过伪造华能新能源股份有限公司证照和印章，在全国多地将17家企业登记为华能新能源下属子公司，并可能存在涉嫌以华能新能源及所属企业名义开展经营活动的情形，其中部分企业侵犯了“华能”字号，对华能新能源的声誉造成不良影响。
严 正 声 明
近期，我公司发现不法分子通过伪造华能新能源股份有限公司（以下简称“华能新能源”）证照和印章，在上海、浙江、山东、贵州、广东、天津、云南、四川、重庆、安徽等地工商系统中将17家企业登记为华能新能源下属子公司，并可能存在涉嫌以华能新能源及所属企业名义开展经营活动的情形，其中部分企业侵犯了“华能”字号，对华能新能源的声誉造成不良影响。对此，我公司严正声明如下：
一、华能新能源及所属企业与以下17家企业（含其所出资企业）不存在任何股权出资关系，也不存在任何形式的隶属、关联、管理或实际控制等关系。该17家企业及其关联企业、人员的任何市场经营活动均与华能新能源及所属企业没有任何关系，如因该17家企业违法行为导致您利益受损，我公司不承担相关责任。
二、对任何冒用华能新能源及所属企业名义，进行市场经营活动的组织及个人，应立即停止一切违规违法行为，我公司保留依法追究其法律责任的权利。
三、在此特别提醒广大消费者、投资者及社会公众，注意辨别市场经营主体身份，提高风险防范意识，切勿相信或参与以下17家企业及其关联企业冒用华能新能源及所属企业名义宣传、开展的任何投资、交易及其他活动，以免上当受骗，造成自身财产损失。如发现疑似冒用华能新能源及所属企业名义的行为，请登陆国务院国资委监管企业产权信息查询平台核验相关市场主体信息，也可联系我公司了解相关情况。
华能新能源股份有限公司
2023年3月22日
2月21日，华能清洁能源研究院发布针对奥联电子发布失实公告的澄清声明称，本公司与南京奥联汽车电子电器股份有限公司无任何合作协议、技术交流和业务往来。其公告中胥某简历中有关华能清能院的描述严重不实。胥某未曾受邀到访华能清能院，也未曾参与华能清能院钙钛矿中试线的任何设备调试和工艺研究，本公司与其个人亦无任何业务往来。不存在“指导华能清能院 550×650mm 钙钛矿电池组件中试线效率验收达标，最高认证效率达到16.8%”等相关事实，且文中“16.8%”的认证效率数据为杜撰数据，与本公司认证数据不符。
澄清声明
鉴于南京奥联汽车电子电器股份有限公司（证券代码300585）于2023年2月13日发布之公告《奥联电子：关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》的部分内容严重失实，对本公司产生极为不良之影响。本公司现就相关情况作出澄清声明如下：
一、本公司声明，本公司与南京奥联汽车电子电器股份有限公司无任何合作协议、技术交流和业务往来。其公告中胥某简历中有关华能清能院的描述严重不实。胥某未曾受邀到访华能清能院，也未曾参与华能清能院钙钛矿中试线的任何设备调试和工艺研究，本公司与其个人亦无任何业务往来。不存在“指导华能清能院550×650mm钙钛矿电池组件中试线效率验收达标，最高认证效率达到16.8%”等相关事实，且文中“16.8%”的认证效率数据为杜撰数据，与本公司认证数据不符。
二、以上不实信息已通过新闻、公众号等网络平台广为传播，对本公司声誉产生严重的负面影响。针对南京奥联汽车电子电器股份有限公司的该行为，本公司将保留追究其法律责任的权利。
特此声明。
中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司
2023年2月20日
值得警醒的是，除了冒充国有企业，还有一类属于非法集资，如“赫煌到家App”、“泰照App”和“创进电力APP”等电站投资App都是典型的骗局，承诺年投资回报率超过10%，须小心防范。
据报道，"赫煌到家App"的投资者群超过140人，最大的一笔被骗资金近70万元，总共被骗金额约600万元，尽管“赫煌到家App”的骗局已被揭穿，但投资者在进行投资时，须仔细分辨。