标题：百GW新能源项目+27地整县分布式，五大发电集团新能源竞赛
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210806/1168228.shtml
构建以新能源为主体的新型电力系统是实现“双碳目标”的重要路径，在这一目标下，不论是“风电一哥”还是“水电一哥”，发力光伏已成为五大发电集团“十四五”期间的重要工作。
在五大发电集团中，国家电投光伏发电业务一骑绝尘，以29.6GW累计装机位列全球之首，较2019年猛增53.5%，堪称“断层式”碾压。
华能以6.45GW位列第二，华电累计装机超5GW，大唐以4.3GW位列第四，国家能源集团“垫底”，累计装机不足2GW。
值得注意的是，大唐和华能光伏装机较2019年分别增长68.93%和59.09%，可见其在2020年更为注重光伏板块的发展。
为实现“十四五”清洁能源装机规划及清洁能源占比目标，2021年开年以来，五大发电集团一体化项目、清洁能源基地签约不停，总览集中式与分布式项目，上演了一场以光伏为主的清洁能源竞赛。

78个签约协议在手，签约不停歇
北极星太阳能光伏网根据公开信息统计，2021年开年至今国家电投、大唐等五大发电集团共签约、达成78项新能源项目合作，整体来看百吉瓦新能源项目规划已定，其中明确规模的项目超39GW。
一、华能集团
华能以22GW居首，共签约24项目，其中GW级别的项目达到6个，源网荷储一体化，风光储一体化是其规划的重点，此外还签约了一系列农光互补、牧光互补等复合项目。
二、国家能源集团
此前一直居末位的国家能源集团奋起直追，共签约21个项目，其中明确规模的项目超9GW，其中GW级规模项目共有5个，分布在青海、辽宁、福建、云南及天津地区。国电电力成为其清洁能源开发主力军，共签约6大项目。据了解，国家能源集团上半年新能源核准达到664万千瓦。
三、国家电投
国家电投2021年至今共签约项目10个，明确规模的项目达到4.3GW，其中规模最大的为黄河公司与德令哈市人民政府推进德令哈220万千瓦多能互补(一期100万千瓦光伏)项目。
四、华电集团
根据公开信息统计，华电集团共签约10个项目，包括在山东龙头投资的300MW农光储一体化项目，投资金额20亿元。
五、大唐集团
据统计，大唐集团2021年共签约13个新能源项目，签约规模超3GW。其中规模最大的是阳城电厂在阳城县建设“风光火储一体化”打捆外送基地项目，规划光伏项目建设200万千瓦，风电项目40万千瓦及生物质发电项目，合作范围覆盖全县17个乡镇。
抢滩分布式光伏
在乡村振兴及整县推进分布式光伏试点政策的引领下，分布式光伏焰火越烧越旺，与集中式光伏一道，成为实现双碳目标不可或缺的重要助力。五大发电集团的新能源竞赛，也从大型电站扩展是屋顶领域。
早在2020年，国家电投便宣布要在分布式光伏、储能等平台领域打造独角兽企业，在这一目标牵引下，其在分布式光伏领域大动作不断。整县推进分布式光伏试点工作启动之后，国家能源集团更是制定目标，国家能源集团系统开发(主导、参与及签署开发协议)不少于500个县(市、区)域。
从6月以来整县分布式光伏签约进展来看，五大发电集团共与25个地区签订合作协议。其中国家电投与17个地区深入交流，签署合作协议，主要分布在甘肃、辽宁、内蒙古、河南、贵州、山东、山西、湖南等地。
国家能源集团与6个地区签署整县分布式光伏开发协议，其中仅在辽宁省签约规模便达到1GW。
华能集团分别与河南灵宝、陕西丹凤及吉林省长春市九台区达成战略合作。
华电与中利集团携手，在河北签署开发2.5GW以上规模电站项目及整县分布式项目，而大唐集团则与陕西镇安县光伏发电项目开发框架协议。
以下为详情：