标题：硅料放缓、电池猛增，2023 H1光伏企业扩产近1500GW!
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230710/1318187.shtml
2023年上半年，硅料价格“腰斩”，硅片价格战升温。在此背景之下，光伏企业开启了更为猛烈的扩产规划。
据北极星太阳能光伏网统计，2023年1-6月，硅料扩产规模达76万吨、硅片/硅棒/切片达442GW，电池、组件达1100.6GW，扩产金额超千亿。
多晶硅
2023年上半年，伴随硅料价格迅速降温，硅料投资热情放缓。据统计，企业扩产总规模76万吨，对比2022年同期137万吨的扩产规模，投资规模仅为去年的55.47%。
据北极星太阳能光伏网统计，仅合盛硅业、丽豪半导体、通威股份、润阳悦达、上机数控、润祥石英石矿业6家企业宣布扩产，投资总额在百亿以上。
具体到扩产企业来看，润祥石英石矿业、合盛硅业投资热情较高，累计扩产规模高达46万吨，仅两家企业扩产规模就占到总规模的60.5%。此外，通威、丽豪稳步推进产能扩张，扩产规模均在10万吨及以上。
事实上，经过前两年密集扩产，在目前硅料产能大量投放的背景下，硅料价格已受到相当强的压制。根据硅业分会最新报价，单晶致密料硅料均价为6.57万元/吨，此价格较年初17.62元/吨，狂跌62.71%；较2022年最高点33万元/吨，跌幅已超过79.8%，这意味着，硅料市场供需关系已开始转变，随着新产能的不断增加，前两年飙涨的硅料价格也随之落幕。
同时，硅料行业的洗牌已经开始。根据硅业分会追踪市场，三家企业受市场价格因素影响停产检修，复产时间有待确定。此外，由于近期市场价格大幅波动，为避免经营风险，东立、宝丰等企业选择延迟投产。
硅片
硅片作为近两年产业链上扩产规模最大的环节，2023年上半年扩产规模持续加速，行业竞争激烈程度再升级。
据北极星太阳能光伏网统计，2023年上半年硅片扩产规模高达442GW，扩产总额超410亿元，对比2022年同期388GW扩产规模，硅片环节投资热情依然高涨。
在硅片领域，隆基绿能和TCL中环有着难以撼动的地位。2023年上半年，隆基绿能宣布，在陕西西咸新区扩产100GW硅片产能；TCL中环选择在宁夏银川、广州两地分别扩产35GW硅片产能，仅两家龙头扩产规模已占到总规模的41.37%。
垂直一体化光伏企业扩产也较为猛烈，晶澳科技于1月披露了一项总投资400亿元的一体化产能扩张计划，其中包括20GW硅片、20GW拉晶产能；6月再度宣布在内蒙古鄂尔多斯扩产30GW拉晶、10GW硅片项目。晶科100亿募资扩充计划中，其中包括20GW拉棒切方项目一阶段10GW工程项目。阿特斯也计划在扬州扩建14GW硅片和电池产能。
此外，硅片“新玩家”扩产愈发激进。其中，高测股份豪掷50亿元扩产50GW光伏大硅片切片项目；华民股份控股子公司鸿新新能源科技投资约40亿元扩建10GW高效N型单晶硅棒、硅片项目二期及新增10GW硅棒4GW硅片项目；棒杰股份拟投建16GW大尺寸光伏硅片切片项目。
在硅片猛烈的扩产背后，两点趋势值得关注：一是N型硅片扩产猛增，在N型布局中，华民股份、大恒能源宣布了共计41GW硅片扩产规模。二是随着N型电池技术持续渗透，对硅片薄片化提出了新的要求，超薄硅片布局提升。在薄片化方面，TCL中环已将N型硅片厚度从年初130μm减薄至110μm，上半年大手笔扩充硅片产能的高测股份表示，目前已具备210mm规格110μm硅片半片的量产能力，并在研发端突破了60μm薄片化的技术壁垒。
事实上，硅片环节从“双龙头”到多路“新玩家”杀入，凶猛扩产潮之下，新老玩家猛烈碰撞之下，“价格战”已无可避免。隆基硅片报价已连续两月持续大幅下降，单晶P型M10硅片最新报价至2.93元/片，已较年初价格下跌53.12%。中环最新P型150um 218.2mm尺寸硅片报价较年初下跌34.69%，N型130um 210mm尺寸硅片价格较年初下跌34.73%。硅业分会指出，随着原辅材料价格大幅波动，产业链上游利润开始向下游转移，硅片利润接近盈亏平衡线。
电池、组件
当下，随着P型向N型技术切换，电池、组件企业纷纷加码“N型”为主的三大技术路线TOPCon、HJT、IBC，加速技术卡位布局。
据北极星太阳能光伏网统计，2023上半年，电池、组件环节扩产总规模达1100.6GW；较2022年475.1GW，整体扩产规模持续大增。但是，不同于2022年电池、组件扩产各占半数的情况，2023年上半年扩产集中在电池环节，占到总比的65.3%。
从已明确技术路线上来看，TOPCon作为p型向n型过渡的技术，布局增速最快，占总规模的21.84%。异质结作为下一代技术，企业也纷纷提前卡位，布局规模占总比的10.23%，HPBC占比1.99%。
具体来看，在电池和组件环节上，一体化企业主要优化各环节产能布局，提高竞争优势。其中，隆基持续加码电池产能，上半年扩产规模达到100GW，组件扩产规模10GW；晶澳扩产70GW电池、25GW组件产能；晶科扩产11GW电池、15GW组件，天合光能扩产30GW高效电池项目、10GW高效组件项目。
在一体化洪流之下，此前走专业化路线的企业纷纷下场，延长产业链。硅片龙头TCL中环，今年首次向下游电池领域进军，投资百亿扩产TOPCon电池项目。电池龙头爱旭股份向下游组件环节发起了猛攻，计划在珠海、山东济南、浙江义乌三地扩产共计70GW组件和30GW高效晶硅太阳能电池项目。硅料、电池双龙头通威豪掷105亿元在成都市双流区投资建设25GW太阳能电池，20GW光伏组件项目。
除了一体化布局之外，押注在电池先进技术的新晋企业不在少数。如仕净科技宣布扩产24GW高效N型单晶TOPCon电池项目，正奇控股、天宸股份、友华科技分别抛20GW高效电池扩产规划之外；明牌珠宝、顺风光电、华东重机、合旺新能源、清云能源集团、永和智控、向日葵等企业也分别祭出了10GW的扩产规划。
此外，“抱团开发”热再现 ，如一道新能携手张掖市甘州区人民政府、华电甘肃能源有限公司、张掖市河西新能源投资有限公司签署5GW光伏组件生产基地战略合作协议。向日葵与绍兴集成电路基金、上海隆象签订投资合作协议，拟15亿元投建10GWTOPCon电池项目。力诺集团、临沂市河东区人民政府、中能建华东电力装备有限公司、临沂东城建设投资集团有限公司、北京鲁科新能源有限公司就“年产4吉瓦组件+8吉瓦高效电池”新能源制造项目达成战略合作。
在一浪高过一浪的扩产规划里，“产能过剩”的论调甚嚣尘上，市场普遍认为，在如此庞大的光伏扩产规划之下，过剩导致的行业洗牌将不可避免，或将超过半数的光伏企业淘汰出场。