标题：硅料价格上升通道已启动 大全新能源2021年预期利润大增
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210111/1128542.shtml
谈论起最近股市，新能源板块无疑是A股、港股和美股共同最火热的板块。
而新能源板块之所以能集体暴涨，同美国大选也有一定的关系。消息面上，美国国会于当地时间1月6日举行参众两院联席会议，进行选举人票的清点工作。截至1月7日，乔·拜登已获得271张选举人票，超过胜选所需的270张选举人票，实际上已赢得美国大选，在能源政策方面，拜登政府主张清洁能源。
至此，整个新能源板块的个股也就“涨声不断”了，作为光伏行业的原材料，硅料企业也在此次大涨的行列中。在2021年首周，大全新能源(DQ.US)股价便大涨34.43%。
纵观全球光伏市场，整个行业增长预期很强，因此无疑光伏行业是当前的香馍馍，但对于业余投资者而言，光伏行业产业链多且复杂，如设备环节、电池组件环节专业性较强，且存在技术迭代的风险，就拿目前的光伏组件来说，当前市场上不仅存在HJT技术和Topcon技术之争，还有182尺寸和210尺寸的争端，因此组件厂商面临着巨大的技术路径不确定的风险，作为非专业人士对于投资这个环节难度相对较大。
但不管上述光伏组件技术采用何种路径，其核心原料均为多晶硅料，确定性极强，并且由于多晶硅料产能相对紧俏，多家下游厂商，已跟多晶硅料企业签订时间长，金额巨大的合同，因此多晶硅料在光伏产业链中确定性极强。
2021年硅料供需扭转，整体紧平衡
受益于光伏技术更新，光伏发电成本持续下降，加上中国“碳达峰”、“碳中和”概念的提出，全球《巴黎协定》的签署，光伏需求暴增。根据光伏分会预测，2021年全球装机量有望快速提升至140-160GW，对应组件需求达到170GW—180GW。对应硅料52万吨-55万吨
但是从供给来看，供给十分紧张。根据硅料分会的统计，2020年底，中国硅料产能仅44万吨，全球硅料仅59万吨，仅仅足够满足184GW装机需求。
而且，新增硅料产能需要2021年Q4才能陆续投产。由于多晶硅制备工艺复杂、步骤繁琐，因此产能建设周期长，一般至少需要两年以上的时间。近年来，由于多晶硅价格不断下跌，国内以及海外高成本产能逐渐减产或停产，多晶硅供给增速相对缓慢。根据硅业分会的统计，2020年行业新增产能主要为保利协鑫新疆2万吨以及东方希望3万吨产能。2021年行业新增产能虽然相对较多(主要为通威包头和云南产能合计7.5万吨产能，亚洲硅业6万吨产能属于电子级硅料)，但基本要到四季度才能投产，而大全新能源目前规划的3.5万吨多晶硅产能预计要到2022年才能投产。考虑到通威新产能需要数月的爬坡期，2021年多晶硅行业供给几无新增量。
倘若2021年光伏组件生产技术进一步提高，HJT或Topcon技术加速布局，导致光伏转化率提高，度电成本继续下降，全球对光伏的需求或将进一步提升，届时硅料将严重不足。
受供需紧张影响，多家硅料企业产能被“包养”。如隆基多家全资子公司与亚洲硅业签订了关于多晶硅料的长期采购协议、晶澳科技全资子公司东海晶澳与新特能源签订《战略合作买卖协议书》，隆基与通威签订《合作协议》、《四川永祥新能源有限公司増资扩股协议》、《云南通威高纯晶硅有限公司投资协议》等。
再看价格，2020年9月，由于硅料生产事故等因素影响，硅料价格在快速上行97元/kg。随后由于硅料库存消化、硅片开工率下降、小厂抛售库存等因素，12月硅料价格下探至82元/kg。但是考虑到供应紧张，兴业证券预计2021年硅料价格的价格中枢将在85元/kg附近，跌破80元/kg的概率非常小，高位可能探至100元/kg。
因此对于硅料企业来说，2021年硅料势必处于供需相对紧俏的局面，价格有望上行，倘若多晶硅材料价格继续上行，对于重资产的硅料企业而言，利润有望大增，大全新能源就是其中之一。
大全新能源2021年预期利润大增，拟登陆科创板
智通财经APP了解到，2010年大全新能源在纽交所上市，主要从事高纯多晶硅的研发、制造与销售，主要用于光伏硅片的生产，硅片应用于下游光伏电池、光伏电池组件、光伏发电系统等太阳能光伏产品的生产。2020年9月大全新能源又向科创板递交招股说明书，准备回A。
2020年11月，大全新能源在科创板回复函也中间接公布三季度报告。报告显示，2020年前三季度，公司共实现营业收入29.96亿元，同比提高85.2%，前三季度实现净利润4.97亿元，同比增长497.5%。
多晶硅料产量5.63万吨，销量5.16万吨，产销率达到91.73%；前三季度产能利用率高达107.2%。
受益于2019年下半年扩产，公司规模效应凸显，叠加硅料价格持续上涨，公司毛利率及净利率较2019年年末大幅提高，分别达到27.87%及16.59%。
另外，公司调研纪要中表示，2020年第三季度，公司完成年度检修和技术改造项目，8月份以来，公司恢复满产，实际硅料产销量分别为1.84万吨/1.36万吨。10月以来，订单有所恢复，全年产能指引在7.58万吨-7.68万吨。
根据公司披露的三季报来看，公司前三季度硅料单价为5.76万元/吨，按照毛利率27.87%计算，公司每吨成本为4.15万元/吨。而调研纪要中公司又表示第四季度将实现约1.95万吨-2.05万吨的更高产量，且实现潜在成本比第三季度降低约3%，即公司的每吨成本降至4.03万元。
倘若按照兴业证券预估的8.5万元/吨的价格计算，2021年大全新能源的毛利率将提升至52.64%。按照7.6万吨产能计算，12%的费用率(近三年平均)计算，公司2021年预期净利润将达到25.84亿元，相当于2019年的10倍。
如此高的业绩增速，大行纷纷调高大全新能源目标价，中银国际在1月7日将大全新能源目标价大幅上调至100美元，该行认为，给予更高的P/E在多晶硅上行周期内是合理的。
另外摩根大通也发表报告称大全新能源为该行业首选。
如此来看，硅料供需紧俏，价格上行已成共识，对相关上市公司形成利好；不过也需要注意倘若全球光伏新增装机规模不及预期，硅料新建产能投放节奏不及预期带来的市场风险。