标题：硅片185GW、电池250GW、组件314GW 49家光伏企业3221亿扩产一览
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200925/1106791.shtml
为进一步降低成本、卡位技术迭代，扩产成为近年来光伏企业的普遍状态。
据北极星太阳能光伏网统计，2020年前9月，已有49家企业宣布了扩产计划，其中，以硅片、电池、组件最为集中，扩产规模高达787.29GW，投资金额达到3221亿元。
从扩产环节来看，组件和电池片扩产最多。其中组件扩产项目41个，扩产规模达到314GW。而具体技术路线，高效组件无疑成为首选。
电池片环节，扩产项目32个，扩产规模250.3GW，扩产企业主要以隆基、晶科、晶澳、天合、东方日升、通威、爱旭等龙头企业为主。
值得注意的是，在电池组件的扩产大军中，异质结“军团”开始崛起。从统计数据看，自年初到现在，有8家企业扩产了38.39GW规模，投资金额达到69.25亿元。其中，水发集团、比太科技在产能布局上都表现较为突出。
接下来是硅片环节，包括硅棒、切方等，扩产规模超184.6GW。不难发现的是，单晶硅片龙头隆基股份仍在扩大硅片产能，今年宣布的扩产规模高达70GW。根据隆基布局，到今年底，其硅片产能将超过75GW，组件产能超过30GW。
此外，随着光伏组件大幅扩产，对胶膜、光伏玻璃和背板等封装材料的需求也大幅增长。而与之对应的是辅料企业也在持续不断优化产品结构，提成产能，为应对未来光伏市场竞争做战略筹划和布局。