标题：确认出资44.75亿元 沐邦高科10GW TOPCon光伏电池项目新进展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220804/1246042.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，8月4日，沐邦高科发布10GW TOPCon光伏电池生产基地项目投资新进展的公告，今年7月20日，沐邦高科与广西壮族自治区梧州市人民政府签订《10GWTOPCon 光伏电池生 产基地项目投资合同书》，预计项目总投资52亿元，彼时尚未明确双方具体出资金额。
在8月4日的公告中，沐邦高科表示，公司第四届董事会第十四次会议审议通过了《关于公司对外投资建设10GW TOPCon光伏电池生产基地项目的议案》和《关于公司投资设立项目公司的议案》等相关议案，明确了公司本次项目的出资金额预计为447536.5万元，拟在广西省梧州市高新区成立一家全资子公司进行项目运营。
据悉，拟注册的全资子公司为沐邦高科（广西）新能源有限公司（暂定名），注册资本2亿元，注册地址位于梧州市万秀区粤桂合作特别试验区起步区，法定代表人为廖志远，经营范围包括电池制造，电池销售，电子专用材料制造，电子专用材料研发，电子专用材料销售，新兴能源技术研发，新能源原动设备销售，货物进出口（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活 动）。（以上内容以工商登记机关最终核准为准）