标题：碳交易市场“满月” 如何抓住千亿市场机会？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210819/1171044.shtml
2021年7月16日，全国碳排放权交易在上海环境能源交易所正式启动。目前，全国碳排放权交易市场已经运行一个月时间。
据上海环境能源交易所数据显示：截至8月13日，全国碳市场碳排放配额累计成交量651.88万吨，累计成交额3.29亿元。
碳交易作为促进节能减排、绿色发展的一种市场化手段，目标是利用市场机制的价格发现功能，实现全社会减碳成效投入产出最大化。
目前，仅电力行业纳入全国碳市场，预计明年钢铁、建材（水泥）、有色（电解铝）行业可能会纳入。“十四五”期间，电力、钢铁、建材、有色金属、石化、化工、造纸、航空这8个重点排放行业，将陆续全部纳入碳交易市场体系。
▲碳排放交易体系原理示意
最近，生态环境部正在组织修订《温室气体自愿减排交易管理暂行办法》，北京绿色交易所有限公司公开对全国温室气体自愿减排注册登记系统进行招标，这表明全国自愿减排（CCER）市场也将加速落地，风光新能源等CCER项目开发认证也有望重启，中国碳市场体系将更加完善。
当前全国碳市场参与主体限于控排企业，专业碳资产公司、金融机构、个人投资者暂时都还没有入场。未来将逐步丰富交易品种、交易方式和交易主体，如引入合格投资者入市，推进碳期货市场、碳金融创新等，提升市场活跃度。对标欧盟碳交易市场的金融化程度，未来随着碳期货、期权市场的完善，中国碳交易市场规模可达万亿元。
碳达峰、碳中和是一场能源革命。未来新能源企业将可以通过出售碳排放额度（自愿减排量）来获利，如特斯拉2020年出售碳排放额度获得的收入就高达14亿美元，而特斯拉去年净利润为7.21亿美元。保守估计我国碳交易市场成交量2021年将达到2.5亿吨，金额高达60亿。到碳达峰的2030年，累计交易额将超过1000亿元。
随着电力率先被纳入全国碳排放权交易市场上线交易，将带动能源转型和结构性升级进入快车道。在政策红利下，以光伏为代表的新能源细分领域及整体产业链都将从中受益。
此外，建筑业是我国碳排放最高的三大行业之一，近年来，国家多次强调“绿色建筑”概念，从上游的新型建材（如光伏建筑一体化），到建筑建造环节，都将产生更多的机会。
中国投资协会能源投资委员会专家理事邵诗洋接受采访：
Q:哪些企业需要进行碳交易？参与碳交易的意义何在？
A:碳交易市场有强制参与和自愿参与两类参与主体，强制参与的主体叫做控排企业。我们国目前将电力、钢铁、建材、石化、化工、有色金属、造纸、航空这8个行业纳入高排放行业，发电行业是第一个被纳入全国碳市场的行业。
碳交易对于控排企业而言，一方面提供了灵活的、更低成本的履约选择；第二，当减排水平较好时，多余的碳排放配额能通过在公开市场上面进行出售来变现获取额外的收益。未来随着CCER市场的逐步完善，相信也会有越来越多的自愿减排项目业主参与碳市场。
Q:个人或者光伏企业如何参与到碳交易中？
A:个人目前没有办法直接参与碳交易，目前的参与主体仅限控排企业。这也在一定程度上限制了资金规模和市场活跃程度，但是市场普遍预期未来待全国碳市场运行成熟稳定之后，会逐步丰富交易品种、交易方式和参与主体。
Q:随着碳交易市场的不断成熟，未来会对清洁能源行业产生怎样的影响？
A:随着CCER给光伏电站等新能源运营企业带来额外的效益，也有利于刺激上游清洁能源装备产业得到更好的发展，对全行业都是一个利好。更宏观地看，碳中和战略的实施、碳定价机制的建立会给清洁能源行业带来前所未有的机遇。清洁能源行业的企业应该重视起来，并且主动地探索碳中和、碳交易所带来的机会。