标题：碳中和首批百亿绿色债拟登陆上交所：国家能源集团约占五成 国家电投等已完成备案
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210225/1138146.shtml
2月24日，上交所最新公告称，国家能源集团成为在交易所市场首只通过发行备案的碳中和绿色债，总额不超过50亿。同日，国家电投、华能集团、中核集团也完成发行备案，金额分别为5亿、不超过20亿和不超过30亿。另据财联社记者了解，长江三峡集团、中国华电、北京基础设施投资、华能天成融资租赁等也将于近期在上交所发行碳中和绿色债。
碳减排成为全球共识，各国碳减排目标规划相继出台，全球气候治理格局迈上新台阶。美国方面，拜登上台第一天便宣布重返《巴黎协定》，并火速推出《清洁能源革命和环境正义计划》，正式提出在2050年前实现100%的清洁能源经济和净零排放的目标。
中国方面，力争于2030年前达到碳排放峰值，努力争取2060年前实现碳中和。欧洲方面，2019年《欧盟绿色协议》设定了在2050年实现温室气体净零排放的目标，2020年9月，将2030年温室气体排放量从目前40%的减排目标提高到55%。日本方面，首相菅义伟国会施政演说，日本将在2050年实现碳中和；韩国方面，制定《韩国2050碳中和战略》，承诺2050年实现碳中和。
光大证券研报观点认为，碳减排进程的加速，全球能源需求结构发生重大变更，传统化石能源需求预计很快会迎来峰值，可再生能源需求大幅提升。国际能源署(IEA)发布最新电力报告指出，虽然2020年受新冠肺炎疫情影响，全球电力市场需求明显下滑，但全球能源转型进程却呈加速之势，传统化石能源发电占比大幅缩减，可再生能源电力占比快速提升至近30%，成为全球最重要的电力来源之一。
但从我国的发电能源耗用结构来看，目前我国发电仍主要以燃煤为主，清洁可再生能源占比不高；欧美发力则依赖天然气较多，风能、核能后来居上。为实现碳减排的目标，开展清洁能源开发、节能、电气化以及碳捕获技术成为各国未来主要关注的方向。

2019 年我国发电能源耗用结构
光大证券指出，碳中和目标下，产业投资迎来新变局，传统行业龙头作用凸显，新兴能源行业产业空间巨大。总体来看，碳中和下的相关投资机会主要可以分为两类：一是传统行业，包括煤炭、钢铁、石化、建材等；二是新兴能源行业，包括新能源、光伏、风电、电力设备等。