标题：禾迈股份：拟投14.5亿建储能系统制造基地项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221206/1274239.shtml
12月5日，禾迈股份发布公告称，为进一步布局先进储能技术设备，把握行业发展机遇，扩大公司产品市场占有率，公司将在现有储能业务的基础上，进一步拓展公司储能产品线，公司拟在丽水市莲都区范围内投资建设储能系统集成智能制造基地项目，项目计划固定资产投资人民币14.5亿元(最终投资金额以实际投资为准)，项目计划于2023年开工建设，具体以实际建设情况为准。
同时公告提示，本投资项目是基于公司战略发展的需要以及对储能行业市场的判断，但行业的发展趋势及市场行情的变化等均存在不确定性，可能对投资项目的建设运营和预期效益产生不确定性影响。
禾迈股份表示，公司在发展光伏业务的同时，在储能业务领域也已有多年的技术积累，并已推出了符合市场需求的户用储能产品，本次对外投资是公司管理层及董事会基于公司现有储能业务以及光伏+储能业务协同发展的需要，基于当前行业政策、行业发展前景、市场需求所作出的审慎决策，有利于完善公司储能产业布局，进一步提升公
司竞争力。