标题：租金每平米不得低于3.5元！陕西恒口示范区分布式光伏项目公开招商
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230818/1326595.shtml
日前，陕西安康市恒口示范区发布关于分布式光伏项目公开招商的公告，公告称就恒口示范区辖区内屋顶分布式光伏项目进行公开招商，项目规划总面积约40万平方米，总装规模约52MWP，申报企业必须配套或引进一个工业实体企业，在恒口示范区注册成立具有独立法人资格的公司，投资金额不低于五千万元，该公司在恒口示范区生产经营时间必须达五年以上（以企业纳税之日起开始计算）或申报企业三年内累计引进直投外资不低于1000万美元；申报企业租赁分布式光伏项目屋顶，租金标准每平方米不得低于3.5元；
恒口示范区关于分布式光伏项目公开招商的公告
为加快推进恒口示范区光伏能源开发建设，有效整合资源，进一步优化提升能源结构，引导全区绿色能源消费，促进我区经济社会高质量发展，结合恒口示范区实际情况，本着公开、公平、公正的原则，现就恒口示范区辖区内屋顶分布式光伏项目进行公开招商，欢迎具备相应资质的企业前来投资。
一、招商内容
（一）招商单位：安康市恒口示范区管理委员会
（二）招商项目：恒口示范区分布式光伏项目
（三）项目范围：恒口示范区辖区内标准化厂房及公产屋顶
（四）项目规模：规划总面积约40万平方米，总装规模约52MWP，最终规模以有关部门核准的数据为准
（五）项目投资：不低于1亿元
二、投资人资质、规模及相关要求
（一）遵守有关的国家法律法规，在中华人民共和国境内登记注册且具有独立法人资格和独立承担民事责任的能力；
（二）具有相关经营服务的营业执照，具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；
（三）企业注册资本在1亿元以上;
（四）企业经营状况、财务状况、商业信誉无异常，未被有关部门责令停业，企业财产未被接管、查封、扣押、冻结或濒临破产;
（五）近2年来投资人（企业）无不良征信记录和不诚信商业行为，法定代表人无犯罪记录、未计入失信黑名单;
（六）以下法人不可同时参与本次招商：
1.法定代表人为同一人的两个及两个以上法人；
2.母公司及全资子公司；
符合上述条件的企业均可报名参加资格预审。
三、评审办法，综合评分法
（一）按照公开、公平、公正的原则。本次项目评审从项目发展前景、投资强度规模和年产值、纳税规模、吸纳就业人员规模、公司业绩和成功案例、实施计划年限、诚信保证金到位情况等方面进行量化打分，包括但不限于以下条件：
1.申报企业必须配套或引进一个工业实体企业，在恒口示范区注册成立具有独立法人资格的公司，投资金额不低于五千万元，该公司在恒口示范区生产经营时间必须达五年以上（以企业纳税之日起开始计算）或申报企业三年内累计引进直投外资不低于1000万美元；
2.申报企业租赁分布式光伏项目屋顶，租金标准每平方米不得低于3.5元；
3.根据目前安康市执行陕西电网售电价格，大工业用电夜间电价0.2元·千瓦/时，白天平均电价0.73元·千瓦/时，项目建成后工业用电均价降低0.1元·千瓦/时。
（二）成立招商评审联席会领导小组，由示范区管委会分管领导任组长，示范区相关部门负责人和相关专家为成员的领导小组。
（三）组织专家评审，依据公开招商程序合理合法引进有实力的企业。
（四）本招商公告在恒口示范区网站发布。
（五）本次招商项目接受恒口示范区纪检监察委员会的监督。
四、项目诚意金缴纳
（一）项目诚意金：人民币500万元（大写：伍佰万元整）。
（二）项目诚意金缴纳方式：银行转账；诚意金缴纳收款账户户名：安康市恒口示范区（试验区）财政局财政专项资金户，账号：961002010000970057，开户银行：邮储银行安康市恒口支行。
（三）各企业凭支付凭证参加恒口示范区组织的专家评审会。
（四）在本次招商评审结束确定投资单位后，未中标企业已缴纳的诚意金按照原账户退回，最终签订《恒口示范区分布式光伏投资协议书》的企业，交纳的500万元诚意金转为履约保证金，履约保证金按协议相关约定进行返还。
（五）诚意金均不计资金利息。报名方不按规定形式、数额和时间缴纳项目诚意金，视为弃权。
五、报名截至时间及所需材料
（一）报名截止时间：2023年8月25日17:00，过期后不再受理。
（二）所需材料：
1.营业执照副本复印件（加盖公章）；
2.法定代表人授权委托书（加盖公章）；
3.委托人身份证原件及复印件；
4.企业简介；
5.项目投资计划书；
6.企业业绩资料；
7.本公告要求的其他材料。
六、联系方式
联系单位：恒口示范区招商局
联系人：张娟
联系电话：18992558530
安康市恒口示范区管理委员会
2023年8月14日