标题：第二轮抢料大战！隆基、通威、晶澳、晶科等龙头8个月签署超1236亿元长单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210823/1171699.shtml
2021年，光伏产业链原辅料涨价风波不断，作为扩产大年，光伏企业为保证产业链平稳供应，继续加大长单签订，深度绑定多晶硅、硅片、光伏玻璃原辅料的稳定供应。
据北极星太阳能光伏网统计，2021年至今，隆基、天合、晶澳、晶科等光伏龙头企业已经抛出了超1236亿元长单合同，锁定未来原料的供应，累计锁定了145.8万吨硅料，超43.6亿片硅片，超11.6亿平方米光伏玻璃。值得关注的是，仅8个月时间里，硅料、硅片、光伏玻璃长单协议签署的总量已经超过了2020年。
硅料长单激增 企业加码扩产
据统计，在硅料环节，长单签署总量约145.8万吨；较2020年85.53万吨的硅料增长了70.71%。其中，国内硅料企业协鑫新能源、亚洲硅业、新疆大全、新特能源、聚光硅业累计签署了131.055万吨多晶硅，韩国OCIM、瓦克共签署了14.77万吨多晶硅。
具体到企业总上看，保利协鑫分别与隆基、中环、上机数控、晶澳签署了累计61.82万吨多晶硅长单，总量排名第一。值得关注的是，随着订单签署规模也不断激增，保利协鑫也加速推进颗粒硅扩产规模，2月初宣布将颗粒硅产能由6000吨提升至10000吨，正式近入万吨级产能规模。
新特能源分别与上机数控、高景太阳能、晶澳签署了40.375万吨多晶硅，长单签署总量排名第二。与此同时，新特能源加速推动扩产，3月董事会审议通过推进10万吨多晶硅项目的议案，6月特变电工宣布与晶科能源、晶澳科联手对内蒙古硅材料公司增资扩股，加速推进10万吨多晶硅扩产步伐。
新疆大全分别与中环、升级数控、高景太阳能、晶澳签署了21.88万吨多晶硅，总量排名第三。大全能源于今年上市后首份年中报显示，由于下游单晶硅片企业扩产提速，高品质多晶硅供应紧张，新疆大全将保持满负荷生产。全年预计产量为8.3-8.5万吨。同时，扩产步伐也未停歇，计划在未来三年保持年均50%左右的产能增速，拟在2024年底前实现高纯硅料总产能27万吨/年。
在近期瓦克与晶科签署的7万吨多晶硅硅料长单协议中，瓦克将为晶科预留商定的多晶硅产能，并从位于德国和美国工厂陆续供货。有市场分析认为，此次长单签署或为美国“反规避”调查做准备。
硅片新势力入局抢单
硅片环节，长单签署总量超43.6亿片，总金额超145亿元。与以往不同的是，2021年前8个月长单供应商主要以京运通、上机数控、宇泽半导体、宝峰时尚、高景太阳能为主。其中，京运通签署了19.06亿片硅片，上机数控签署了11.5396亿片硅片，宁泽半导体签署了10.6亿片硅片，宝峰时尚2亿片硅片，高景太阳能3500万片。
作为硅片领域的新玩家，上机数控、京运通是从上游光伏设备起家，近两年开始向硅片领域猛烈扩张。据京运通近日在投资平台表示，目前硅片产能8GW，力争年底达到20GW，并且新增产能均可生产大尺寸硅片。2021年，京运通拿下了润阳悦达、通威两家电池头部企业超9亿片硅片大单。
上机数控2021年至今分别拿下正泰、通威共计约11.54亿片硅片长单。2021年5月上机数控发布24.7亿元募资方案，用于包头年产10GW单晶硅拉晶及配套生产项目，如顺利实施上机数控硅片产能将从2020年底的12GW实现至2022年硅片产能将超过30GW。
除以上两家，硅片环节杀出的实力黑马着实不少。日前，高景太阳能投资的50GW大尺寸硅片项目宣布一期试投产，二期正式启动建设，项目从启动到脱产仅用了140天。目前，该项目一期日产能已达300多万片，项目二期预计在2021年末实现投产，三期将于2022年第四季度投产，累计形成50GW的大尺寸硅片制造基地。7月20日，高景太阳能与爱旭签订采购约 2.1亿元协议，于2021年6-7月向爱旭销售3500万片大尺寸单晶硅片，价格以月度订单约定为准。
自2020年进军光伏行业的宝峰国际近日宣布，首个单晶铸锭硅片生产设施已成功进入商业化生产阶段，并于今年共计签署4亿片的单铸硅片长单，将于8月向已签署采购协议的现有客户批量出货，正式步入商业化。
光伏玻璃长单数量近翻倍式增长
光伏玻璃环节，共签署了7个长单协议，锁定了超11.6亿平方米光伏玻璃，总金额达332亿元以上；较2020年4个长单，约248.96亿元累计金额有了将近翻倍式的增长。其中，今年大单主要以福莱特、信义光能两大光伏玻璃企业为主。
随着光伏玻璃龙头企业在手订单持续激增，企业也在加速产能扩张，与此同时成本优势也进一步提升。据信义光能半年报显示，2021年上半年收入为80.74亿港元（合10.37亿美元），同比增长超过74%；同时表示，上半年增加了新产能，日产量达到11800吨。福莱特半年报显示，上半年净利润达到12.61亿元，同比增长173.66%。上半年，福莱特产能持续扩增，其中安徽二期的两个75万吨光伏玻璃产能的项目投入运营，包括日熔化量为1200吨的四条光伏玻璃生产线。