标题：签约项目破14GW，风电“一哥”国家能源集团光伏崛起
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210518/1152999.shtml
在五大发电集团中，国家能源集团光伏装机规模垫底，截至2020年底累计装机尚不足2GW。随着提前5年实现碳达峰目标提出后，这一光伏“差等生”将在“十四五”期间奋起直追、积极备考，其能源格局将迎来巨变，此时作为短板的光伏发电将成为其实现目标的重要一环。
国家能源集团由国电集团与神华集团重组而来，是我国最大的火电公司，在庞大的火电装机规模下，尽管国家能源集团头顶风电“一哥”光环，其清洁能源占比依旧垫底，截至2020年仅为26.2%。光伏更是其薄弱环节，截至2020年底光伏累计装机约为1687MW，占比在0.6%左右。
在国家能源集团2017年社会责任报告中，光伏装机规模并未明确，而2018、2019两年间光伏新增规模仅300MW，累计装机规模1340MW。2020年堪称国家能源集团光伏崛起之年，其旗下新能源开发主力龙源电力风光并举战略加快落地，新签订风电及光伏开发协议51590MW，其中风电18990MW，光伏32600MW。核准(备案)项目3169MW，其中风电核准819 MW，光伏备案高达2350MW。在2020年竞价及第一批平价项目中，龙源电力取得1990MW指标，其中风电940MW,光伏1050MW。
2020年国家能源集团光伏累计装机规模1687MW，较2019年新增347MW。全年投产新能源521.4万千瓦，开工535万千瓦，超额完成了此前制定的2020年新能源500万+行动计划，可再生能源占比达到26.2%，同比提高1.4%。
2020年10月，国家能源集团印发《国家能源集团关于加快光伏发电产业发展指导意见》，提出坚持基地化、集中式与分布式项目多方并进发展，推进光伏发电项目高质量发展。在2020-2025年，国家能源集团光伏装机容量计划新增2500-3000万千瓦，重点加大经济发达地区装机比重，大幅提升光伏装机规模在集团电力总装机中的占比。同年12月25日，《学习时报》刊发国家能源集团党组书记、董事长王祥喜署名文章《在构建新发展格局中履行职责使命》，文章提到，“十四五”期间，国家能源集团将加快“风光火储氢一体化”发展，建设若干个千万千瓦级综合能源基地。加大新能源和可再生能源开发建设力度，参与“一带一路”清洁能源开发，确保实现年均开工、投产“两个1500万+”目标。据北极星太阳能光伏网统计，2020年至今国家能源集团共签署了风光等清洁能源项目共23个，累计规模约20GW，总投资金额在千亿元以上，其中明确光伏规模的项目近14GW，实际规模将远超这一数字。
作为国家能源集团旗下另一个新能源开发主力，国电电力共签署了11个清洁能源项目，总规模约14GW，光伏项目在9GW以上。其中规模最大的项目为国电电力内蒙古新能源公司与鄂尔多斯市伊金霍洛旗签署的500万千瓦光伏项目合作开发框架协议，投资金额为220亿元。
2021年初，国家能源集团在分布式光伏上又有大动作，其子公司龙源电力与联盛新能源共同出资设立分布式能源投资运营平台，以“十四五”期间每年GW级增量为目标，将合资公司打造成为全球领先的分布式能源投资商之一。而日前公布的江西2021年，批光伏项目竞争优选项目中，分布式光伏项目为53个，规模为243.05MW，国家能源集团拿下约119MW分布式项目，位居第一。2021年1月底，国家能源集团官方宣布计划力争到“十四五”末，可再生能源新增装机达到7000-8000万千瓦。紧接着，国家能源集团还发起设立了国能新能源产业投资基金，该基金整体规模为100.2亿元，主要投资方向为风电、光伏产业，以及氢能、储能、综合智慧能源等新兴产业的新技术项目。据悉这笔基金投资运作后，可促使超过600万千瓦的风电、光伏项目落地。据了解，2021年一季度国家能源集团新能源项目累计完成投资106.8亿元，同比增长34.2%。一季度已明确开工计划694万千瓦、投产计划627万千瓦。