标题：粤水电中标巴楚县2GW光储一体化项目一标段EPC总承包项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230103/1280316.shtml
12月31日，粤水电发布公告称，12月30日公司收到招标代理机构北京建智达工程管理股份有限公司发来的《中标通知书》，确定公司和全资子公司粤水电建筑安装建设有限公司（以下简称“建安公司”）、控股子公司广东粤水电勘测设计有限公司（以下简称“设计公司”）组成的联合体（公司为联合体牵头方，建安公司及设计公司为联合体成员方）为“粤水电巴楚县 200 万千瓦光储一体化项目一标段（EPC总承包）”的中标单位，承包内容为招标文件所规定的发包内容，中标工程价格为10,848,731,051.56元（最终金额以实际签订合同为准）。
项目建设规模交流侧装机容量为2000MW，直流侧装机容量2793.1904MWp。项目建设内容为粤水电巴楚县 200 万千瓦光储一体化项目及配套工程勘察、施工图设计、竣工图设计、审图、修建性详细规划等全部勘察设计工作；光伏电站、集电线路（外送线路）、储能电站等设备及材料的采购运输、仓储保管；整个项目的土建施工、建筑装饰、场区绿化、机电安装、进场道路、场内道路、供水工程、施工用水用电、办公和生活设施及临设建设等。
本项目为公司全资子公司新疆粤水电能源有限公司的全资子公司巴楚县粤水电能源有限公司投资的项目。根据联合体协议书，公司负责本项目总承包管理、设备采购并与成员方建安公司共同负责本项目施工任务、设计公司负责本项目的勘察设计任务。