标题：精毛纺龙头江苏阳光拟20亿元布局光伏全产业链
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220310/1209299.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，3月9日，江苏阳光股份有限公司（简称“江苏阳光”）发布对外投资公告，为提升公司的综合竞争力和盈利能力，江苏阳光拟在内蒙古设立全资子公司内蒙古澄安新能源有限公司，注册资本20亿元，具体根据投资项目的实际开展情况进行出资和调整。
公告显示，内蒙古澄安新能源有限公司拟位于内蒙古乌拉特前旗，主营业务范围包括半导体材料 、单晶硅棒、单晶硅片、多晶硅棒、多晶硅片、太阳能电池组件的研究、生产、加工、销售；太阳能发电技术服务；光伏设备及元器件销售；光伏电站投资运营；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。
江苏阳光提醒：1、新公司未来拟开展的项目尚处于筹划阶段，目前尚未正式实施具体项目，暂未与政府签署具体的投资项目协议。有关的土地、厂房等筹备工作尚未开展。项目具体投资金额以实际开展情况为准，公司将根据新设公司及其拟投资项目的进展情况，及时履行相应的信息披露义务。
2、新公司设立后未来拟开展新业务，公司目前在技术、人才、经验等方面的储备有限，能否支持项目顺利实施目前尚存在不确定性。
3、新公司目前尚未设立完成，相关项目的开展、未来的经营等情况，尚存在不确定性，目前对公司的经营业绩不会产生重大影响。新公司设立后，未来的业务开展和经营情况尚存在不确定性，对公司未来业绩的影响具有不确定性。
4、本次拟设立新公司尚需工商行政管理部门的核准，未来拟开展的项目也需相关部门审批，存在一定不确定性。
5、本次新公司注册资本仅为初步意向，具体根据投资项目的实际开展情况进行出资和调整。截至2021年9月30日，公司合并报表货币资金为4.2亿，本次投资涉及金额较大，目前筹资计划暂未明确。
据了解，江苏阳光是我国精毛纺行业巨头，其业务范围涉及毛纺、服装、生物医药、医疗器械、生态农林、房地产、金属制品等产业，在能源电力领域主要布局热电、油气。财报显示，2021年前三季度，江苏阳光实现营业总收入14.3亿，同比增长5.6%；实现归属于上市公司股东的净利润6837.5万，上年同期亏损1009.6万元，同比扭亏为盈。