标题：繁昌海螺新能源斥资2422.16万元投建安徽芜湖海螺5.3MW光伏发电项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220507/1223053.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，近日，由繁昌海螺新能源有限公司投资建设的芜湖海螺5.3MW光伏发电项目成功获批。
据了解，繁昌海螺新能源芜湖海螺5.3MW光伏发电项目总投资2422.16万元，建设地点位于安徽省芜湖繁阳镇戴冲村等，占地面积约4.38万平方米，项目拟利用芜湖海螺厂区屋面及长输送廊道布置光伏组件，建2个380V并网点和1个10KV并网点。项目计划于2022年4月动工，于2022年7月竣工。项目建成后，预计年均发电量501.37万度，年节约标准煤约1604.38吨，将有效减少SO2、CO2等污染物排放，有较好的经济效益和生态效益。
天眼查资料显示，繁昌海螺新能源有限公司成立于2020年12月，主要经营光伏、风电及储能领域的技术开发、服务和项目建设运营管理等，是安徽海螺新能源有限公司全资子公司。
2021年8月30日，上市公司安徽海螺水泥股份有限公司（以下简称“海螺水泥”）曾发布公告称，与海螺投资公司签订了股权转让协议，约定由公司收购其持有的安徽海螺新能源有限公司100%股权，交易金额44321.06万元。交易完成后，安徽海螺新能源有限公司已成为海螺水泥的全资子公司。
据北极星太阳能光伏网了解，自2021年以来，海螺水泥作为“水泥一哥”，正在逐渐加大在光伏等新能源领域的投资力度，以求打造集团新的产业增长极。2021年10月，海螺水泥曾表示，公司将努力提高光伏、风能等新能源使用占比，推进低碳绿色循环发展，实现高质量可持续发展。截止2021年11月，海螺水泥已建成17个光伏电站、3个储能电站、1个风力发电项目，拥有145兆瓦光伏并网容量和44兆瓦时的储能规模，年发电量达1.1亿度。