标题：约1.324亿元！上饶市城投公司完成对上饶、余干、横峰、鄱阳县晶科公司光伏项目资产收购
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211022/1183170.shtml
10月21日，上饶市城投光伏发电有限公司发布公告称，公司依法依规完成对晶科光伏工程有限公司于上饶、余干、横峰、鄱阳县光伏项目资产收购，此次资产交易总金额共计132367302.56元。
详情如下：
上饶市城市建设投资开发集团有限公司(以下简称“城投公司”)于2020年12月7日召开了党委会会议，审议通过了《关于光伏发电公司确定拟收购上饶、余干、横峰、鄱阳县第一批光伏扶贫工程外线及升压站相关审计事宜》，“会议同意依法依规与上饶、余干、横峰、鄱阳县晶科光伏工程有限公司签订正式收购合同，最终收购价由双方共同商议确认的第三方审计机构(江西腾胜工程咨询有限公司)和会计师事务所(上饶众仁联合会计师事务所)出的审计报告为准，尽快完成收购工作。”经江西腾胜工程咨询有限公司和上饶众仁联合会计师事务所(普通合伙)第三方审计机构出具的审计报告书，所有资产共计132367302.56元(其中广信区23134152.83元、横峰县7293132.57元、余干县43625226.06元、鄱阳县58314791.1元)。
城投公司全资子公司上饶市城投光伏发电有限公司与上饶县晶科光伏工程有限公司共同签署了《关于上饶县第一批光伏扶贫工程外线收购合同》金额为23134152.83元，城投公司全资子公司上饶市城投光伏发电有限公司与余干县晶科能源有限公司共同签署了《关于余干县第一批光伏扶贫工程外线及升压站收购合同》金额为43625226.06元，城投公司全资子公司上饶市城投光伏发电有限公司与横峰县晶科工程有限公司共同签署了《关于横峰县第一批光伏扶贫工程外线收购合同》金额为7293132.57元，城投公司全资子公司上饶市城投光伏发电有限公司与鄱阳县晶科工程有限公司共同签署了《关于鄱阳县第一批光伏扶贫工程外线及升压站收购合同》金额为58314791.1元。
自此公告起15天，如有对此次资产收购过程、金额、手续等有疑问的情况，可以联系上饶市城投光伏发电有限公司。上述资产收购交易实施完毕。
本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
特此公告
上饶市城投光伏发电有限公司
2021年10月21日