标题：组件龙头企业发起“反攻”：抢购硅料 扩充一体化产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200917/1105006.shtml
多晶硅喊涨、硅片喊涨、电池片喊涨……一场甚嚣尘上的涨价潮让处于产业链下游但面向终端的组件企业充分领略到了“夹板气”的难受，而破解“卡脖子”之痛，垂直一体化成为众多组件企业的呼声。
由此，晶澳扩产、天合扩产、隆基扩产、晶科扩产，组件龙头企业显然已率先发起“反攻”，纷纷补齐“短板”，扩充一体化产能。
垂直一体化
梳理活跃于市场的主流光伏组件企业，大致可以分为垂直一体化组件厂商和专业组件厂商。
相比单一环节的组件企业，涵盖硅片、电池片、组件全产业链的组件企业优势在于，一方面可以严控产品品质，提高生产效率，充分降低生产成本，另一方面则在于产业链各环节相匹配，增强抗风险能力。
由此，垂直一体化路线也深受老牌组件企业追捧，全球前五大组件厂商晶科、隆基、天合、晶澳、阿特斯均采取一体化布局。
（全球前五大组件制造商产能情况）
然而，不难发现的是，即使是垂直一体化，各大企业核心重点仍就不尽相同，如晶科硅片、组件产能远大于电池片，隆基硅片产能独大，天合、阿特斯硅片产能较小，而晶澳各环节产能最为均衡。
2019年至今，以降成本、扩市占、卡位技术迭代为核心目标的扩产潮开始席卷组件企业，龙头企业更是趁机夯实主业扩大产业集中度，而2020年的涨价潮下，一往无前的扩产潮再填“补短板”重任。
（国内前十大组件制造商2020年扩产情况，截至9月）
上半年，晶科扩产10GW硅片、17.5GW电池片及27GW组件，晶科能源副总裁钱晶表示，后续将继续补齐（电池）短板；隆基继续加固硅片产能的同时，扩产16GW电池；8月12日，天合一改上半年一心突击组件产能势头，新建及技改10GW电池项目，天合内部人士表示，此举不仅有助于控制成本，且可减少外购原料，抵御市场风险；9月16日，晶澳更是一口气宣布26GW硅片、9.5GW电池、3.5GW的扩产计划，全面扩充一体化产能。
提高一体化程度无疑成为当下组件企业的热门路线之一，五大组件龙头之外，近年来猛进的东方日升创始人林海峰也曾发文透露，东方日升应该会考虑产业链纵向延伸的问题。不过，他对当下汹涌澎湃的垂直一体化浪潮也充满了担忧：“当垂直一体化产业链四面开花时，一个脱离于正常发展规律的产业链还有可能存在确定性吗？到那时恐怕不仅仅是产能过剩、资源浪费和无休止的价格战了。”
钱晶也提醒，企业应结合自身实际考虑，光伏产业为资本密集型产业，且越往上游资本越密集，垂直一体化之后还要考虑长远的市场状况、供需关系，规避风险。
“锁定”多晶硅长单
扩产筑起组件企业垂直一体化的堡垒，然而一解涨价潮的原始诱因即多晶硅短缺之困，简单扩产显然“略显苍伤”。
据业内人士介绍，多晶硅产能投资金额大、技术工艺复杂、投产周期长，具备较高的进入壁垒，“几乎没有从下游扩产至多晶硅环节的企业案例”。中国有色金属工业协会硅业分会统计数据显示，多晶硅领域已形成保利协鑫、永祥股份、新特能源、新疆大全、东方希望等寡头主导市场的竞争格局，五大企业产能占比高达80%。
因此，改变路径提前“锁定”硅料大厂长单成为组件企业的破题之道。
9月16日，晶澳科技下属全资子公司东海晶澳太阳能科技有限公司与新特能源达成战略合作，计划于2020年10月~2025年12月期间向新特能源及其下属公司采购原生多晶硅9.72万吨。
晶澳之前，上机数控、隆基股份也纷纷“抢货”，分别与新疆大全、亚洲硅业签订多晶硅长期采购协议，采购容量达1.67万吨、12.48万吨。
当然，多晶硅长单并不是刚刚兴起的市场潮流，早在2006~2008年及2010年多晶硅价格暴涨时期，长单模式颇为盛行。如广为人知的昔日巨头尚德的多晶硅十年长单，但也正是这一长单让尚德付出了惨痛的教训。
不过，与往日固定价格的长单不同，晶澳、上机数控、隆基的多晶硅长单均采取月度议价的方式，规避强劲市场波动的同时，保障原材料供应。
据硅业分会消息显示，截至本周，国内11家在产多晶硅企业中，除新疆两家尚未恢复至满产运行、四川一家暂未复产以外，其余均满产运行。根据硅料和硅片在产企业的生产现状及计划，预计9月份多晶硅供应总量在3.7-3.8万吨（包括进口量），需求量在3.9-4.0万吨，仍有0.1-0.3万吨的供应缺口，因此市场供小于求的局面尚未扭转，但日趋紧张的上下游博弈，使得多晶硅价格上涨乏力。
多晶硅向下传导，当下产业链各环节价格正趋于稳定，但面对年底抢装潮支撑，价格变动将不会太大。