标题：组件39GW、硅片41GW 11月以来超320亿元项目开工、投产！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201203/1119637.shtml
近期，东方日升、晶澳、通威、阿特斯、晶科等光伏企业的光伏组件、多晶硅、硅片等项目陆续开工、投产。据北极星太阳能光伏网不完全统计，近一个多月，已有9家光伏企业发布项目开工、投产信息，共涉及33.2GW光伏组件、41.5GW硅片/拉棒及切片以及4万吨高纯晶硅项目，投资金额超过320亿元，地点遍布浙江、云南、内蒙古、安徽、上海五省。
项目详情如下：
东方日升义乌基地二期项目正式投产
东方日升新能源股份有限公司义乌生产基地二期举行210高效组件下线仪式。随着义乌基地管理层团队在第一块下线组件上签字，庆祝Titan系列组件新产线启动，这意味着东方日升义乌基地二期项目正式投产。东方日升(义乌)新能源有限公司年产5GW高效太阳能组件生产基地项目用地约350亩，总投资约25亿元，主要用于建设生产5GW太阳能组件。项目分两期建设，其中项目一期已于2018年7月开工，用地96亩，去年11月投产;项目二期用地约250亩，去年9月9日开工建设。项目全面达产后，预计年销售收入120亿元。
晶澳奉贤基地3.2GW高功率组件项目投产 主产182组件
近日，晶澳科技奉贤基地年产3.2GW高功率组件项目顺利投产。11月30日，该项目首批182mm大尺寸硅片的DeepBlue3.0 高功率组件完成出货。该项目总投资3.3亿元，9月份启动，历时两个多月建成投产，通过引进行业领先的生产设备，采用先进的生产工艺，主要生产182mm大尺寸硅片的高功率组件，可以更好地满足全球客户对高效产品的需求，有力提升晶澳科技的优势产能和盈利能力。
东方日升滁州年产5GW高效电池组件生产项目正式开工
11月28日，安徽省“扎实推进长三角一体化高质量发展暨全省第十一批贯彻‘六稳’重大项目集中开工现场推进会”在滁州经济技术开发区隆重举办，这标志着东方日升在安徽滁州投资建设年产5GW高效太阳能电池组件生产项目正式开工。
隆基曲靖年产30GW单晶硅棒和切片项目(一期)正式投产运营
11月18日，隆基股份曲靖年产30GW单晶硅棒和切片项目(一期10GW)正式投产运营。项目投产启动仪式上，隆基股份总裁李振国表示，“隆基曲靖项目是我们投资云南的又一个里程碑，项目全部建成后将具备30GW单晶硅棒和硅片产能。届时曲靖将成为隆基最大的生产基地之一”。
晶澳曲靖二期年产20GW单晶拉棒及切片项目开工
11月18日，晶澳曲靖基地二期年产20GW单晶拉棒及切片项目隆重开工。晶澳曲靖基地二期年产20GW单晶拉棒及切片项目总投资58亿元，占地700余亩，采用行业先进的光伏设备和技术，主要产出大尺寸硅片。项目分两期建设，全部达产后，新增产值超过120亿元，新增就业5000余人。届时，曲靖基地将成为晶澳最大的硅片生产基地之一，有力提升晶澳大尺寸硅片产能优势，增强企业的核心竞争力。
云南通威4万吨高纯晶硅项目开工
11月12日，云南通威4万吨高纯晶硅绿色能源项目在保山工贸园区举行开工仪式。项目共分三期建设，总用地约2200亩，总投资205亿元，计划建设15万吨水电硅材高纯晶硅绿色能源生产线及配套新能源项目。三期项目达产后预计可实现年产值200亿元，税收20亿元，新增就业岗位5000人。据悉，一期4万吨高纯晶硅项目总投资40亿元，占地700余亩，2021年底建成投产。
阿特斯嘉兴高效组件生产基地一期项目投产
11月11日上午11:11，阿特斯嘉兴高效组件生产基地一期项目投产仪式在嘉兴市秀洲国家高新区举行。据介绍，阿特斯嘉兴高效组件基地项目全部建成后，光伏组件产能达到10GW/年以上，销售产值超过100亿元。同时，阿特斯集团总投资10亿元的嘉兴光伏新材料项目也已经开工建设，预计2021年上半年投产，达产后年产值20亿元。
总投资28亿元，上机数控子公司弘元新材二期8GW单晶项目投产
11月10日，随着杨阳厂长对A02号单晶炉进行点火，标志着弘元新材二期8GW单晶项目成功点火投产。据了解，弘元新材二期8GW单晶项目于2020年7月开工建设，总投资28亿元，总建筑面积约11万平方米，项目全部投产后将解决就业1500-2000人。项目位于内蒙古自治区包头市青山区包头装备制造产业园，项目分两期建设完成，规划总投资58亿元。其中：一期5GW项目总投资30亿元，于2019年6月13日开工建设，同年11月7日开始投产。二期8GW项目自2020年7月开工建设、9月15日设备进厂到如今点火投产。
四川晶科单晶2.5期项目点火投产
11月2日，有消息称，四川晶科能源单晶2.5期项目点火投产，2.5期是介于二期和三期之间的一个项目，据悉，总共有250台大炉子，3.5GW单晶硅片产能。