标题：绿电消费连续3年增长 可再生能源电力成全球企业“新宠”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210208/1135553.shtml
可再生能源电力正在成为全球企业的“新宠儿”。
根据彭博新能源财经（BNEF）最新发布的报告，尽管受到新冠肺炎疫情、全球经济衰退、部分国家能源政策调整等的影响，去年全年，全球能源转型不退反进，全球工商业企业的可再生能源电力采购总量较2019年提高了18%，全球自愿采购可再生能源电力的企业数量突破130家。
（文丨本报记者 董梓童）
企业绿电消费连续3年增长
BNEF的数据显示，2020年，全球企业采购可再生能源电力的装机规模突破了23.7吉瓦，较2019年同期的20.1吉瓦增长了18%，连续3年保持正增长态势，创造了可再生能源电力消费的新纪录。
据了解，企业采购可再生能源电力分为被动消费和主动消费，前者是在各国法规、政策的硬性规定下做出的决定，后者即主动投资、生产、使用可再生能源电力。BNEF的报告主要统计了企业直接与可再生能源发电项目或电力公司签订长期购电协议的情况，属于后者，这一方式也是目前企业采购可再生能源电力的主要形式。
能源信息网站“可再生能源世界”撰文称，2020年突发情况不断，企业可再生能源电力消费量的增长来之不易。其中，欧洲、中东、非洲和亚洲地区的企业表现尤为突出。
根据BNEF的报告，2020年，欧洲、中东和非洲地区企业采购可再生能源电力总装机规模高达7.2吉瓦，较2019年的2.6吉瓦大涨177%。其中，西班牙是当之无愧的“黑马”，贡献了可再生能源电力消费的大头。去年，西班牙企业签订长期购电协议的可再生能源电力总装机规模为4.2吉瓦，而上一年这一数字仅为300兆瓦。BNEF表示，这主要得益于西班牙愈发成熟的可再生能源市场，西班牙光伏发电和风电的价格在欧洲各国中最便宜、最具竞争力，西班牙企业选择可再生能源电力理所当然。
此外，亚洲地区企业采购可再生能源电力的装机规模也再创新高，达到2.9吉瓦。
政策“变脸”致全球市场分化
国际可再生能源署（IRENA）指出，工商业企业的终端电力消费占全球用电量的2/3，因此，企业的电力和能源采购是影响能源转型、气候行动和可持续发展的决定性因素。各国政策导向则是影响企业电力消费选择的重要因素之一。
根据BNEF的数据，2018年，全球共有121家企业主动与可再生能源发电项目或电力公司签订了长期购电协议；2020年，做出这一决定的公司增长至130多家。虽然企业数量较2年前有所增长，但涨幅仍然有限。
报告指出，越来越多的企业对清洁能源表现出了极大的兴趣，但部分国家能源政策的不断“变脸”，打击了企业购买可再生能源电力的积极性，并导致全球可再生能源市场分化。
BNEF高级研究员Kyle Harrison表示，2020年，美国企业采购可再生能源电力装机总量较2019年减少了2.2吉瓦，是2016年以来的首次下降。“新冠肺炎疫情确实对企业实施能源转型产生了一定影响，但更重要的是，美国能源政策的不断变化让企业很难做出最终决定。”
墨西哥也遇到了相似的问题。2020年8月，墨西哥总统洛佩斯叫停国家能源改革，导致墨西哥能源政策转变方向，可再生能源产业发展备受打击。在墨西哥政府持续削弱清洁能源发展潜力的背景下，企业的可再生能源电力消费也几乎消失殆尽。
投资增多催化企业转型
在BNEF分析师Jonas Rooze看来，尽管政策导向影响了企业的选择，但减排的压力正在促使企业加快向可再生能源靠拢，为未来的发展早做打算。近年来，光伏发电、风电等可再生能源电力成本快速下降，电力价格不仅不再是企业拒绝可再生能源的借口，反而成为选择的理由。
Kyle Harrison补充称，资本市场对可再生能源产业的看好也正在推动企业不断加大采购可再生能源电力。数据显示，2020年，全球可再生能源产业吸引的投资金额较上一年暴涨了300%，这极大地促进了企业的消费兴趣向清洁电力转移。
BNEF的报告还显示，2020年，有65家公司正式加入了全球RE100倡议，承诺未来将100%使用绿色电力，并设定了具体脱碳时间。这些企业涉及的领域从能源、IT到电商零售业，以耗电大户居多。
BNEF认为，随着企业能源转型的提速，对清洁电力的需求将持续走高，目前的可再生能源电力装机增速甚至将不能满足新增的需求。据BNEF预测，到2030年，全球企业对可再生能源电力的消费需求将促使全球可再生能源装机再新增93吉瓦以上。