标题：美国户用光伏市场成熟度远超中国
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200817/1097473.shtml
20年的征战，中国光伏产业的竞争力，让其他国家的光伏产业喘不过气来。但是，有一个现象不知道光伏人注意到了没有：在户用光伏市场，美国的市场成熟度和企业竞争力远超中国。
市场集中度天壤之别。在美国户用光伏投资市场，Sunrun、Vivint Solar、Teslar、Sunpower号称“四大巨头”。不久前排名第一的Sunrun又收购了排名第二的VivintSolar，实现了今年一季度17%的全美市场占有率。无论是此次32亿美元的收购价格，还是上次特斯拉对Solarcity26亿美元的收购价格，规模都在百亿人民币水平之上；而此时的中国户用光伏投资市场，还是一个极度分散的格局。最新数据显示，我国共有光伏相关企业29.2万家，其中户用光伏安装大省第一的山东以4.86万家领先。在这些企业中，注册资本在300万以内的占了将近一半，注册资本在1000万以上的只占22%。中国的光伏产业，加工市场的进入壁垒已经确立，户用市场几乎没有进入壁垒。
美国户用光伏逆变器市场已经形成双寡头格局。SolarEdge 、Enphase两家美国户用光伏逆变器企业的市场占有率，已经由 2013 年的 33%大幅提升到 2019 年 80%。特别是SolarEdge ，凭借将户用单相逆变器与功率优化器配对的优势，将市场占有率由2013 年的 4.5%迅速提升到 2019 年的 60.5％。与此同时，其他供应商（如 ABB、SMA 和 Fronius 等）在美国户用光伏市场的市场占有率则从67%降至 20.3％。与美国户用光伏逆变器市场形成巨大反差的是，全球光伏逆变器的市场集中度却在逐年降低。赛迪顾问数据显示，全球光伏逆变器市场中，前5名企业出货量的市场占有率，已经由2017年的63%下降到2019年的54%。中国户用光伏逆变器市场则处于相对分散格局，各品牌在各地的表现各一，例如“在河北省的近500家光伏户用经销商中，古瑞瓦特和固德威分别占据了大概三分之一的市场份额，其他大约三分之一的份额由锦浪、华为、阳光、三晶、首航新能源等多家品牌瓜分。”
SolarEdge 在经营业绩方面更是成绩超众。Wood Mackenzie 的最新数据显示，2019 年全球逆变器的出货量为 126.7GW，SolarEdge的出货量是 5.62GW，占比是 4%。但在金额方面，全球逆变器销售额为 85.86 亿美元， SolarEdge 销售额是 13.7 亿美元，占比却是 16%。
不知道美国户用光伏市场领先的局面未来将持续多久？老红以为会持续很久，因为美国拥有成熟的市场化背景。几年前老红曾说过，中国光伏加工业最强大，不代表中国光伏产业未来一定最强大。在未来可再生能源事业的国际竞争中，中国光伏产业的最大竞争对手，不是绿色发展有情怀的欧洲国家，不是光伏补贴一度最高的日本，而是美国。因为美国作为一个有竞争力的经济体，市场化程度远超中国。一个国家的市场化程度，才是决定取消补贴后一个国家光伏产业市场竞争力的关键。
当前无论哪个国家，在光伏加工环节打败中国的可能性是不存在的，但是在应用环节，中国光伏企业的市场竞争力明显与加工环节的市场竞争力不符。例如当前国际市场大型光伏电站建设消息不断，大型跨国企业主导投资建设的消息也不断，但是在这些项目中，或者没有中国企业的消息，或者中国企业更多扮演提供产品、EPC服务的角色。
只有具有全面国际竞争能力的产业，才是正真强大的产业。在主导大型国际项目建设方面，不仅光伏产业，中国的其他产业也都缺乏应有的竞争力。原因在于中国企业的国际形象、跨国经营能力、国际金融市场动员能力，一时难具相应的国际影响力。
中国光伏产业极具全球竞争力，但还只是加工能力强大，难言产业强大，户用光伏市场就是缩写。
参考资料：
《Sunrun拟收购Vivint Solar 美国两大户用光伏龙头合并》
《Sunrun收购Vivint Solar，美国户用光伏新巨头诞生》
《美国户用光伏新巨头诞生：Sunrun收购Vivint Solar 但对市场格局影响较小》
《光伏发电成新能源主力军上半年新增相关企业2.5万家》
《不好意思 | 山东光伏又拿了个“第一”！》欧乐
《光伏逆变器行业深度报告：剖析美国十倍明星股探寻国内黑马》
《外冷内热”的户用光伏市场：逆变器企业谁能拔得头筹？》