标题：茂硕电源：总投约180万元建设分布式光伏电站
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221130/1272894.shtml
11月29日，茂硕电源公告，为响应节能减排、环境治理的号召，发挥全资子公司深圳茂硕新能源科技有限公司(以下简称“茂硕新能源”)在光伏发电领域的优势， 茂硕新能源拟与济南产发物流有限公司(以下简称“产发物流”)拟签署《合同能源管理协议》， 利用产发物流的屋顶建设分布式光伏发电站。
据悉，本项目光伏电站可利用屋顶面积约3000m2，共铺设单晶硅光伏板531块，每块容量550Wp，总装机容量为292.05kWp，拟采用“自发自用，余电上网”的模式，通 过0.4kV电压等级接入电网，运行第一年发电量约36.07万kWh，运营期20年，总发电量约为681.76万kWh(光伏组件首年衰减约2%，此后每年衰减约0.6%)。预计茂硕新能源获取电费收益总计355.88万元，为产发物流节约电费约85.9万元(按当地商业用电电价0.72元/度预估，按消纳光伏发电的90%计算)。签订光伏发电协议后，产发物流优先使用茂硕新能源 的光伏发电，光伏发电量不足时，使用国家电网发电量进行补充。项目总投资金额约180万元，项目年运营管理费用约1.5万元，年均收益约19.14万元，预计10年收回投资成本(含衰减量)。
值得重视的是，产发物流为济南产发企业管理集团有限公司全资子公司；茂硕新能源为茂硕电源全资子公司，济南产发科技集团有限公司为茂硕电源控股股东，济南产发企业管理集团有限公司和济南产发科技集团有限公司均为济南产业发展投资集团有限公司全资子公司。