标题：谷歌创造更便捷的可再生能源购买方式
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200917/1104973.shtml
这家科技巨头已经消除了其所有的碳遗留，并正朝着完全依靠可再生能源进行全天候运营的方向发展。更重要的是，谷歌希望为其他可再生能源购买者创建出可以效仿的途径。
谷歌在发布关于其气候行动方面的最新动态时表示，公司目标是到2030年使用完全无碳的电力来运营其所有数据中心和企业园区。
这家公司还表示已经消除了其所有的碳排放遗留，这意味着它已抵消了在2007年实现碳中和之前的所有运营排放。公司透露，通过购买“高质量”碳补偿，生命周期净碳足迹为零是有可能实现的。
无碳电力
在实现其到2017年将全部所用电力与同等可再生能源相匹配的初步可再生能源目标后，谷歌此举代表了公司下一步的前进方向。所用能源将不再与可再生能源相匹配——而是将可再生能源作为唯一来源。
为了实现这一目标，公司将在风能、太阳能和储能领域的最新投资与人工智能系统进行结合。这将优化电力需求和预测，而所有这些都是为了实现“任何时间、任何地点”无碳能源的目标。 这项新投资始于大约一年前，当时谷歌表示已完成18项新的可再生能源交易，规模总计1.6吉瓦，金额超过20亿美元。这些项目一旦完成，将为谷歌带来5.5吉瓦的全球风能和太阳能协议组合。
未来之路为了使谷歌这些新的气候目标变成现实，所用的大部分能源将来自大规模发电和供电合同。但是对公司愿景至关重要的关键在于开创采购清洁能源的新方式。 谷歌在近期一份白皮书中表示，其目标是创建使大家都能更广泛地使用负担得起的清洁能源的公用事业计划。公司还希望开发新的模型，让多个用户可以共享清洁能源资产。
但这些新方法并不是谷歌独享的，其初衷在于实现计划的可复制性和可扩展性，能为想要购买多来源和多技术混合电力购买协议（PPA）的其他公司和客户所用。由风能和太阳能组成的PPA投资组合可以帮助企业延长其投资组合的清洁能源生产时间，并提供风险分散的收益。
正如LevelTen Energy业务开发部副总裁Jason Tundermann告诉《光伏》杂志的，谷歌在可再生资源领域创造的新机会将与能源采购一样重要。
“我认为像谷歌和Facebook这样的公司已经率先进行了探索，并利用其购买力致使当地公用事业单位向最终用户提供更加优惠的计划。这是他们发挥其购买力优势所取得的真正重要的核心成果，”Tundermann表示，“我们尝试着向最终用户给予支持、建立系统，向他们提供易于理解的供电汇总信息，使其能够搜索和比较其服务区域内的各个项目，从而促进了这类政策被纷纷制定出来。从创新者签署PPA，到他们利用自己的力量创造更多的公用事业服务采购途径，看到用户将所有的拼图组成一整块，真是令人惊喜。”
谷歌先前曾利用其购买力来迫使公用事业向其客户提供更多的绿色电价计划。LevelTen寻找高价值的可再生能源项目，将之添加进电网组合，从而帮助公用事业公司实施此类计划，而这反过来也让想要购买可再生能源的公司受惠。
这些相同的途径还让多个用户得以共享清洁能源资产。这使小规模买家可以更容易地聚集在一起，在其服务区域内购买较大的可再生项目的一部分。星巴克、盖普和彭博社等其他公司也使用了类似的买方抱团采购方式。