标题：豫能控股：拟5.9亿元投建多个分布式光伏项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211208/1192302.shtml
12月7日，豫能控股发布公告称，公司于2021年12月7日召开董事会2021年第十次临时会议，会议审议通过了《关于投资建设整县屋顶分布式光伏项目及设立公司的议案》。
为实现碳达峰、碳中和目标，落实乡村振兴发展战略，保障能源安全，加快公司向综合能源服务商转型发展，根据国家能源局综合司、河南省发展和改革委员会“关于整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点”相关文件。
公司子公司南阳天益发电有限责任公司(简称“天益发电”)、鲁山豫能抽水蓄能有限公司(简称“鲁山豫能”)、鹤壁鹤淇发电有限责任公司(简称“鹤淇发电”)、河南豫能新能源公司(简称“豫能新能源”)拟分别在南阳市鸭河工区、平顶山市鲁山县、鹤壁市淇县、信阳市固始县、安阳市林州市投资设立豫能南都新能源有限公司、鲁山豫能碳中和有限公司、鹤壁豫能朝歌新能源科技有限公司、固始县豫能综合能源有限公司、林州豫能综合能源有限公司5个整县屋顶分布式光伏项目公司，认缴出资金额共计2.66亿元。
同时，公司子公司对外投资建设南阳市鸭河工区屋顶分布式光伏发电项目、南阳市天泰水泥BIPV屋顶分布式光伏发电项目、鲁山县电商产业园屋顶分布式光伏发电项目、淇县等八县区户用屋顶分布式光伏发电项目、中原建港工商业屋顶分布式光伏发电项目、长垣市双创园一期屋顶分布式光伏发电项目、濮阳化工产业聚集区屋顶分布式光伏发电项目7个屋顶分布式光伏项目，总建设装机规模84.02612MWp，总投资额3.24亿元;以上合计总投资5.9亿元。