标题：贵州：拟出资50亿元组建省能源结构调整基金，重点支持省内注册的新能源等企业！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230626/1314907.shtml
6月25日，贵州省能源局、省财政厅联合印发《贵州省能源结构调整基金设立方案（修订版）》《贵州省能源结构调整基金管理暂行办法（修订版）》。其中，《贵州省能源结构调整基金设立方案》指出，组建贵州省能源结构调整基金。省级财政出资设立能源基金，重点支持贵州省境内注册的煤炭、电力、油气、新能源等能源企业，推动能源产业高质量发展。
省人民政府授权贵州省能源局（以下简称省能源局）作为母基金出资人，委托贵州省黔晟国有资产经营有限责任公司（以下简称黔晟国资）作为母基金出资人代表。
能源基金规模暂定为50亿元。由省能源局从相关省级财政专项资金中安排出资。
由省级财政统筹年度预算予以列支，按照出资人申请拨付。
基金存续期原则上不超过15年，具体年限由出资人协商确定，基金到期后可视情况按程序延长。
基金管理费为，直接投资项目管理费按照当年新增投资额的1%/年计提，今后视情况可作适当调整，原则上不超过母基金本金产生的利息与收益之和；管理费的兑现与年度绩效考核挂钩，当年先兑现50%，剩余50%根据年度绩效考核结果次年兑现。母基金及参股专项基金中的母基金出资部分管理费总费率，原则上不超过已投资到项目金额的2%/年，具体由母基金管理人及专项基金管理人协商确定。
设立能源基金投资决策委员会。对能源基金投资活动的管理、控制、运营、退出等作出审议及决策。母基金投委会由黔晟国资委派1人、黔晟基金公司委派2人、行业专家2人共5名委员组成，实行票决制，票决2/3及以上同意的视为通过。
母基金管理人通过市场化方式主动寻找直投项目和专项基金，各有关单位、企业可对照母基金投资范围组织直投项目向母基金管理人申报或向母基金管理人推荐专项基金。
母基金存续期内收回的投资本金和净收益原则上滚动投资；存续期满后，按有关规定进行分配。专项基金各投资方按照“利益共享、风险共担”的原则，在相关协议中明确约定收益分配和亏损负担方式。
全文如下：
省能源局 省财政厅关于印发《贵州省能源结构调整基金设立方案（修订版）》《贵州省能源结构调整基金管理暂行办法（修订版）》的通知
黔能源办〔2023〕3号
各市（州）、县（市、区、特区）能源局，各有关企业：
《贵州省能源结构调整基金设立方案（修订版）》《贵州省能源结构调整基金管理暂行办法（修订版）》已经省级政府投资基金管委会办公室同意，现印发给你们，请遵照执行。
附件：1.贵州省能源结构调整基金设立方案（修订版）
2.贵州省能源结构调整基金管理暂行办法（修订版）
贵州省能源局
贵州省财政厅
2023年6月8日