标题：赛伍技术2022年H1净利润同比增加113.87%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220822/1249890.shtml
8月22日晚，赛伍背板发布2022 年半年度报告，报告期内，公司净利润同比增加113.87%，详情如下
营业收入变动原因说明：
主要系本期太阳能封装胶膜、交通电力（含新能源动力锂电池）材料等产品的销售增加所致。
营业成本变动原因说明：主要系本期销售额增加带动相应的生产成本增加、以及主要原材料采购成本上升所致。
销售费用变动原因说明：主要系本期职工薪酬、以及客户导入的认证费用增加所致。
管理费用变动原因说明：主要系2021年第四季度实施的员工股权激励计划所形成的股份支付费用增加所致。
财务费用变动原因说明：主要系2021年第四季度发行的可转换公司债券的利息成本增加所致。
研发费用变动原因说明：主要系本期研发材料的直接投入增加所致。
经营活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系本期销售回款、及应收票据到期托收金额增加所致。
投资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系2021年同期封装胶膜产品募投项目的新增产能建设投入较多，而本期基建、固定资产等相关投资金额同比减少所致。
筹资活动产生的现金流量净额变动原因说明：主要系本期长期借款等债务偿还的增加所致。