标题：超160亿元！2020年3.6GW光伏电站交易追踪
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201028/1112350.shtml
光伏电站交易成为近年来光伏终端市场的一大看点。据北极星太阳能光伏网根据公开信息统计，2020年至今，光伏电站交易共计20起，电站交易规模超3.6GW，总交易金额超160亿元。
海外电站交易频繁
从统计数据来看，在20起光伏电站交易中，海外交易共7起，交易电站规模1789.3MW，占总交易规模的49.7%。
其中，天合光能、东方日升、昱辉阳光、阿特斯则作为“卖方”，向海外公司共售出1217.3MW光伏电站。
规模最大的为天合光能，向资产管理公司TPG旗下的睿思基金(The Rise Fund)售出近1GW的光伏项目，项目分布西班牙、智利、哥伦比亚和墨西哥等地，包括在建、已运营以及到达开发后期近待建状态(RTB)等不同阶段的项目，计划在2022年底前陆续完成全部交割。
此外东方日升转让澳洲昆士兰州121.5MW光伏电站项目的80%权益，仍保留20%权益。该项目组件供货和EPC总包方均由东方日升及其子公司提供。
事实上，上述交易也反映除了我国光伏电站开发企业参与国际电站开发的主流模式，即以滚动开发为主，建成并售出电站实现现金流回收。
不过，仍存“逆势之作”。8月，三峡集团猛进，成功拿下了西班牙太阳能运营商X-Elio 的13个光伏电站资产，全面吹响进攻西班牙光伏市场的“号角”。三峡国际副总经理、三峡欧洲公司总经理吴胜亮将这一交易描述为该集团的一起“里程碑式交易”。据悉，此次交易资产估计5亿~6亿欧元，折合人民币40~47亿元。
作为电力央企“四小豪门”之一，三峡集团在推动清洁能源产业升级和创新发展中承担引领责任。截至2019年10月底，三峡集团可控、权益和在建总装机规模达到1.32亿千瓦，其中96%为可再生清洁能源。三峡集团还积极开发风电、太阳能等新能源业务，截至2020年6月、风、光装机1285万千瓦，占比16.55%。在2020年26GW竞价光伏项目、41GW平价光伏项目中，三峡共拿下1288MW。
国企成接盘主力
从电站交易的“卖方”来看，江山控股、协鑫新能源、协和新能源、振发控股、北控清洁能源等13家企业清一色民企。
其中，售出电站规模最大的为天合1GW，其次则是协鑫新能源，包括子公司苏州协鑫共售出电站超737MW。
作为国内运营光伏电站规模最大的民营企业，截至2019年底，协鑫新能源光伏电站规模达7145MW。规模飙升之下“通病”接踵而，即补贴拖欠及高负债。为加速“降杠杆”和“减负债”，从2018年起，协鑫新能源将“轻资产”调整为企业的核心发展战略，密集出售光伏电站项目。进而，轰动业内的协鑫、华能交易浮出水面。截至目前，协鑫接连两次向华能“交接”697MW光伏电站，25亿现金“回笼”，进一步减轻负债。
协鑫新能源可谓近年来光伏电站开发民营企业的典型缩影。自2018年“531”后，光伏电站交易开始异常活跃，交易容量、金额超过了前三年总和，协鑫新能源、北控清洁能源、江山控股等曾雄踞光伏电站投资运营商榜首的民企开始接连出售电站，盘活现金流，缓解资金压力。
而资金充沛的国企顺势成为接盘主力。在2020年3.6GW光伏电站交易中，京能、三峡、华能、国开新能源、国投电力、中核6家国企共“收割”1629MW电站，占比45%。
事实上，2019年国内光伏电站投资商格局已然生变，据北极星太阳能光伏网统计，在TOP50投资商持有的94GW光伏电站中，国企持有规模总计57.9GW，占比达61%。而2018年约70%的光伏电站由民营企业投资。
在能源转型的主流趋势下，壮大风、光等清洁能源成为越来越多国企的核心战略。除“接手”民企电站资产，国企同时主动出击，在2019年、2020年竞、平价光伏项目中，均成为“最大赢家”。
“资产端最终将是国企的天下。”一位业内人士评价，国企资金实力难以匹敌，但民企在工程总包、运维等方面有优势，未来国企、民企合作将是大势所趋。