标题：超55GW！揭开“五大四小”发电集团的2020光伏“战绩”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201223/1124374.shtml
“五大四小”发电企业在我国能源企业中占有绝对的分量，同时也是我国能源转型舞台上的主角。有数据显示，“五大四小”发电企业在过去十年间风光装机占比最低增长4.22%，最高增长19.27%，平均增长10.31%，在由煤电转新能源发电路上堪称神速。
事实上，如今业内提及的“五大四小”是经一番重组整合后诞生的“新五大四小”，其中包含“五大发电集团”：国家能源集团、中国华电、中国华能、国家电投和大唐集团;“四小豪门”：华润电力、国投电力、中广核、三峡集团。
据北极星太阳能光伏网统计，截至2019年底，“五大四小”中8家风光装机占比已达总装机的10%以上，其中国家电投、中广核、华润电力风光装机占比超20%。
那么，站在“十四五”前夜，“五大四小”今年战果如果?面对“十四五”全新的开局，又有哪些新规划呢?
67GW竞平价项目 “五大四小”拿下近三成
2020年我国光伏竞、平价项目规模共计67GW，其中竞价项目26GW，平价项目33GW，竞价转平价项目8GW。
据北极星太阳能光伏网统计，今年“五大四小”发电集团共拿下19GW竞、平价项目，占今年全国总规模的28%以上，其中竞价项目11.5GW，平价项目(含竞转平)7.8GW。
国家电投作为“五大四小”发电集团中的新能源主力，位列榜首，共拿下4.93GW竞、平价项目规模，其中，竞价项目3.06GW，平价项目(含竞转平)1.87GW。
大唐集团以4.58GW排名第二，其中竞价项目2.78GW，平价项目(含竞转平)1.8GW。
中广核作为“四小豪门”之一，以3.07GW排名第三，其中竞价项目0.54GW，平价目(含竞转平)2.53GW，其平价项目规模位列“五大四小”之首。
签约、收购双拳出击
除积极争取年度项目指标外，今年“五大四小”的“跑马圈地”异常火爆。
项目签约方面，据北极星太阳能光伏网不完全统计，2020年开年至今，“五大四小”发电集团已相继签约超47GW清洁能源项目，总投资超2787亿元，其中光伏项目(不含风光储一体化、新能源项目)超33GW。
(注：上表企业按明确光伏项目签约规模排名，不包含风光储一体化、新能源项目规模;国投电力未找到签约数据)
其中，国家电投、国家能源集团、三峡集团、中国华电表现突出。
国家电投2020年发展规划中，计划今年新投资约300个新能源项目，投资总额超千亿元，据统计截止目前，国家电投已完成签约有明确光伏规模的项目(不含风光储一体化项目)约12.06GW，项目明确的投资金额超510亿元。
国家能源集团目前签约新能源项目已超过8.9GW，其中光伏项目签约规模达6.9GW，包含国电电力内蒙古公司与内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗人民政府签署的千万千瓦级光伏项目，该项目总装机容量达5GW，投资总额约220亿元。
三峡集团与中国华电2020年截止目前签约光伏项目规模十分接近，均超过4GW。
电站收购方面，国家电投、中国华能、三峡集团、国投电力为“五大四小”收购主力军，据北极星太阳能光伏网统计，年初至今，四家企业共进行9起光伏电站交易，交易规模2.93GW，交易总额超94亿元。
华能集团与协鑫新能源间的电站交易今年备受行业关注，截止目前，双方已进行三次光伏电站交易，交易规模1.127GW，交易总额达44.65亿元。
国家电投旗下中国电力国际有限公司、威宁能源两家子公司共交易光伏电站规模1.003GW，交易金额2.9亿元以上。
三峡集团及旗下子公司三峡新能源今年收入632MW光伏电站，交易总额超40亿元。
国投电力分别与北控清洁能源、江山控股进行120MW、50MW电站交易，交易总额6.2亿元。北极星太阳能光伏网数据库显示，2019年全年光伏企业电站交易规模4241.2MW，交易总额140.62亿元，其中“五大四小”买家身影还较少出现。而在今年，“五大四小”发电集团光伏电站收购量明显上升，足见能源转型之决心。
十四五开启“新”征程
国家主席习近平12月12日在气候雄心峰会上宣布到2030年，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。国家能源局新能源司副司长任育之不久前也曾预测，今年年底光伏发电从规模上将超过风电，成为全国第三大电源，十四五新增光伏装机规模需求还将远高于十三五。基于此光伏行业、企业对于“十四五”光伏产业表现出极大的信心并加紧制定新的企业发展规划，“五大四小”发电集团同样如此。
进入2020年以来，各家陆续透露关于“十四五”期间能源发展规划、布局，特别是下半年尤为密集。
10月初，国家能源集团发文提出，2020-2025年计划新增光伏装机容量2500-3000万千瓦，重点加大经济发达地区装机比重。
国家电投董事长钱智民也在集团会议上表示，到2025年，国家电投电力装机达到2.2亿千瓦，清洁能源装机比重提升到60%。
中国华能、中国华电、三峡集团、中广核均透露了最新规划内容。
大唐集团虽未公开发布关于“十四五”的相关规划，但其子公司已经开始寻求“十四五”期间战略合作对象。9月28日上午，广东省云浮市与苏商建设集团、中国铁建、中国大唐广东分公司签订的战略合作框架协议，涉及意向总投资3550亿元。中国大唐广东分公司将在天然气热电联产、复合光伏发电、智慧综合能源服务等方面与云浮开展全方位深度合作，“十四五”期间初步测算拟投资50亿元，助力云浮能源产业转型升级。
距离2020年结束还有10天，“十四五”的大幕即将拉开，显然，“五大四小”发电集团已经开启了新的电力征程。
来源：北极星太阳能光伏网 作者：青柠，转载需注明出处