标题：超百亿投资！隆基、晶科、晶澳、华晟等再掀扩产浪潮
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230120/1284408.shtml
新年伊始，光伏龙头再掀扩产狂热，晶澳、隆基、晶科、横店东磁、华晟新能源、“跨界新秀”奥维通信纷纷加码。
晶澳科技
1月20日，晶澳科技发布公告称，公司全资子公司晶澳太阳能有限公司与鄂尔多斯市人民政府于2023年1月19日签署《战略合作框架协议》，在鄂尔多斯市建设光伏全产业链低碳产业园项目，项目包括建设生产15万吨/10万吨光伏原材料、20GW拉晶、20GW硅片、30GW光伏电池、10GW光伏组件及配套辅材项目，总投资约400亿元。
隆基绿能
1月17日，隆基绿能发布公告，该公司与陕西省西咸新区开发建设管理委员会、陕西省西咸新区泾河新城管理委员签订《投资合作协议》，拟在陕西省西咸新区投资建设年产100GW单晶硅片项目及年产50GW单晶电池项目，预计项目总体投资金额452亿元。根据项目投资进度，年产100GW单晶硅片项目及年产50GW单晶电池项目预计均为2024年3季度首线投产，2025年底达产。
1月10日，隆基绿能将2021年度公开发行可转换公司债券募集资金投资项目之西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目变更为西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目，原计划用于西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目建设的募集资金477,000.00万元变更用于西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目。
横店东磁
1月19日，横店东磁发布公告称，公司审议通过了《公司关于子公司投资年产12GW新型高效电池项目的议案》以及《公司关于设立子公司并投资年产5GW新型高效组件项目的议案》。公司子公司四川东磁新能源科技有限公司拟在四川省宜宾市叙州区投资建设年产20GW新型高效电池项目第一、第二期——合计年产12GW新型高效电池项目。项目总投资约355,356万元，其中固定资产投资约307,150万元，流动资金约48,206万元，项目建成并全部达产后预计可新增12GWTOPCon电池的产能。
此外，公司拟与东磁新能源在江苏连云港设立子公司并投资年产5GW新型高效组件项目。项目总投资约89,890万元，其中固定资产投资约33,390万元，流动资金约56,500万元，项目建成并全部达产后预计可新增5GW新型高效组件的产能。连云本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。2港东磁新能源科技有限公司注册资本10,000万元，公司占90%股权，东阳市东磁新能源有限公司占10%股权，以上内容最终以工商行政管理部门核准登记为准。
华晟新能源
1月14日，在合肥肥西县举办的2023年招商引资重大项目集中签约仪式上，华晟新能源与肥西县政府正式签署合作协议，将在肥西投建5GW高效异质结电池及组件生产基地。项目规划用地面积410亩，总投资约50亿元，工厂单体产能设计5GW，主要生产双面微晶高效异质结电池及组件。全面建成达产后，预计将实现年产值70亿元。
晶科
1月3日，晶科重大产业项目签约仪式在海宁举行，晶科“储能集成系统及产业配套项目”和“11GW高效电池和15GW高效组件项目”两个重大产业项目签约落户海宁，总投资约186.8亿元。
据了解，此次签约的晶科储能集成系统及产业配套项目用地约350亩，项目建成达产后预计实现年产值250亿元，年税收达6亿元。晶科11GW高效电池和15GW高效组件项目达产后，预计实现年产值300亿元，年税收达10亿元。
奥维通信
1月3日，奥维通信发布公告称，公司拟与上海熵熠在淮南市田家庵区组建合资公司中熠（安徽）能源科技有限公司（具体名称以工商登记注册为准，以下简称“合资公司”），投资建设5GW高效异质结（HJT）太阳能电池及组件项目。公司拟投入现金人民币2.1亿元，占合资公司注册资本金的51%；上海熵熠拟以专利技术及知识产权投入计人民币2亿元，占合资公司注册资本金的49%。公司于2022年12月30日与淮南市田家庵区政府、上海熵熠签署了《投资框架协议》。本次签署的《投资框架协议》仅为交易各方的初步意向，具体交易方案及交易条款以各方签署的正式协议为准。
项目投资总额约45亿元，总规划5GW异质结电池及组件产能，总占地面积约400亩，总建筑面积约30万平方米以上。规划完成时间3年，分三期建设，分别是第一年1GW、第二年2GW、第三年2GW。