标题：跨界光伏！萧山钢结构转型布局光伏建筑一体化
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210825/1172519.shtml
根据杭萧钢构近日披露的投资者关系活动记录表，粗略统计下来，公司于7月份接受了超50家机构调研。
杭萧钢构在机构调研中表示，将持续聚焦钢结构主业，并借助智能化改造实现产能扩张，布局光伏建筑一体化，进一步发挥优势地位，提高公司市场占有率。
产能储备充足 升级“智”造体系
杭萧钢构钢结构业务历史成长性较好，近年来订单保持快速增长。2016-2020年四年时间，杭萧钢构钢结构业务营收从25.12亿元增长至62.14亿元，增长接近三倍。2020年杭萧钢构钢结构业务新签合同金额100.40亿元，同比增长17.19%。杭萧钢构2021年1-3月钢结构制造和安装业务新签合同数30个，共计16.30亿元，同比增长22.15%。
杭萧钢构现有钢结构产能近100万吨，在广东、河北、山东等地设有九个钢结构生产、制造加工基地，2020年新增海南杭萧及六安杭萧、增发投资杭州智造公司，2021年一季度新增江西于都杭萧和浙江丽水杭萧。此外，杭萧钢构拟通过非公开发行募集资金12亿元，投资建设绿色装配式建筑研发创新、智能制造及数智化管理示范基地项目以及智能制造、信息化管理平台项目等。2021年3月24日，杭萧钢构增发申请获得证监会核准批复。
值得一提的是，杭萧钢构上榜2021年杭州市首批“未来工厂”培育企业名单，是全市“聚能工厂”类别仅有的5家企业之一。依托全国超120家控股和参股的钢结构企业，杭萧钢构全力升级“智”造体系。
投资合特光电 布局光伏建筑一体化
日前，为推进发展光伏建筑一体化（BIPV），国家能源局综合司下发《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，拟在全国组织开展整县（市、区）推进屋顶分布式光伏开发试点工作。主要内容包括党政机关建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于50%；学校、医院、村委会等公共建筑屋顶总面积可安装光伏发电比例不低于40%等。
杭萧钢构7月17日公告，拟以现金方式对合特光电进行3500万元的增资。合特光电系国内光伏发电研发及应用企业，集材料技术、装备技术、工艺技术、生产技术为一体，具有国际领先水平的全产业链高端制造企业。
目前，杭萧钢构已启动BIPV生产线的建设工作，一期将在杭萧钢构的产业园内建设一条100万平米产能的BIPV生产线。
对于机构普遍关注的装配式建筑行业发展前景，杭萧钢构副总裁兼董事会秘书姚涛在调研活动中指出：“装配式钢结构建筑的综合优势更强，安全系数更高、也更节能环保，符合国家节能减排的要求，政策逐渐倾向于钢结构建筑也是必然的发展趋势。目前国内钢结构住宅的渗透率不到5%，未来随着国家政策的落实，钢结构住宅有广阔的发展前景。而公司有专门针对钢结构住宅研发的技术体系，与同行相比，杭萧钢构的钢结构住宅可以说是最有优势的。”
近年来随着各地区对钢结构住宅的推广力度加大，钢结构住宅市场的增速也较快，很多企业也开始尝试或模仿着研发各自的钢结构住宅体系，而杭萧钢构却在20年前就抓住了先机，通过20多年经验的积累，研发出来的钢管混凝土束技术体系技术优势明显，市场认可程度最高。
业内人士分析称，近期推广屋顶光伏发电的一系列政策有望显著提振相关建筑公司估值水平，优质公司估值水平有望逐步回升。长城证券近期研报首次覆盖杭萧钢构，并给予“增持”评级。