标题：转战光伏新赛道  钧达股份管理层大换血！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220607/1231040.shtml
6月2日，钧达股份发布公告称，因公司剥离汽车业务转型光伏业务，陈康仁向公司申请辞去公司董事、战略委员会委员职务；乐宏伟申请辞去公司独立董事、薪酬与考核委员会委员、提名委员会委员、审计委员会委员职务；支巧荣申请辞去副总经理职务。陆小红因职务调整申请辞去公司总经理职务、郑彤因职务调整原因申请辞去财务总监职务。辞职后，陈康仁、乐宏伟、支巧荣在公司不再担任任何职务；陆小红辞去总经理职务后仍担任公司董事长，郑彤辞去财务总监后仍担任公司董事会秘书。
为保证公司董事会正常运作，经董事会提名委员会审核，公司同意提名沈文忠为公司第四届董事会独立董事候选人，上述候选人将提请公司股东大会审议。此外，董事会同意聘任张满良为公司总经理，聘任黄发连为公司财务总监，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满时止。
独立董事候选人沈文忠出生于1968年，为太阳能光伏科学与技术专家、教授、博士生导师，主要从事新型硅基太阳电池研发和光电子器件物理研究工作，现兼任中国可再生能源学会常务理事、上海市太阳能学会名誉理事长、中国太阳级硅及光伏发电研讨会（CSPV）大会秘书长，中来股份、中信博、协鑫科技独立董事。
此次，钧达股份管理层大“换血”，也意味着公司重新完善治理结构，正式进入光伏赛道。
踏热进军光伏赛道
钧达股份2017年在深交所挂牌上市，主营汽车零部件业务。据财报数据显示，2017年至2020年，钧达股份净利润为6744.26万元、4183.17万元、1722.71万元和1354.64万元，利润逐年呈阶梯式下滑。
2021年，钧达股份探索拓展新业务，瞄上时下大热的光伏赛道，大幅布局。2021年2月，钧达股份向上饶市弘业新能源有限公司增资1.5亿元，增持后公司持有弘业新能源12%的股份，为其第三大股东。弘业新能源主营业务太阳能电池的生产，当时设资建设的年产5GW高效太阳能大尺寸（182mm及以上尺寸）电池项目，已开始生产运行。
仅间隔4个月后，钧达股份宣布将参与竞买上饶市宏富光伏产业中心在江西省产权交易所公开挂牌转让的上饶捷泰新能源科技有限公司47.35%股权，挂牌转让底价为13.31亿元。捷泰新能源主营业务为太阳能光伏电池生产制造。钧达股份曾表示，若此次竞买成功，其所拥有产能在A股独立光伏电池厂商中排名第三，此次交易将成为钧达股份进军光伏行业的重要一步。7月19日，钧达股份受让宏富光伏持有的捷泰科技47.35%股权，交易金额13.31亿元；通过协议转让方式，受让上饶展宏持有的捷泰科技3.65%股权，交易金额1.03亿元，述交易完成后，钧达股份持有捷泰科技51%的股权，成为控股股东，此次交易也成为钧达股份进军光伏行业的重要一步。12月底，钧达股份加码光伏领域投资步伐，宣布捷泰科技将投资约112亿元建设16GW高效太阳能电池片项目，形成了“汽车零部件+光伏电池”的双主业经营格局。
押注电池片，剥离汽车饰件资产
2022年1月10日，钧达股份发布关于筹划重大资产出售暨关联交易的提示性公告。公告显示，钧达股份与海南杨氏家族科技投资有限公司签署了《资产出售意向协议》，公司拟向杨氏投资出售所持有的苏州钧达车业科技有限公司100%股权、海南新苏模塑工贸有限公司100% 股权及钧达股份持有的除苏州钧达和海南新苏的股权外与汽车饰件业务相关的资产组。此次交易完成后，钧达股份将剥离经营效益较低的汽车饰件业务资产，并通过出售资产回笼资金，进一步集中资源发展光伏电池片业务。
值得一提的是，押注电池制造的钧达股份净利润实现大幅增长。据财报显示，2022年一季度钧达股份实现营业收入20.36亿元，同比增长582%；归母净利润2164万元，同比增长427%，业绩大幅增长的原因主要是今年合并捷泰科技。
根据5月5日钧达股份披露的投资者关系活动记录表，捷泰科技目前182大尺寸PERC产能大概8.5GW，其中有3.5GW是从去年的166到今年一季度改造升级的，5GW是去年的6月份达产的最新的PERC产线。由于目前公司技术和设备的状况都是最先进的，所以公司的PERC的非硅成本目前比较低，处于行业领先地位。另外公司在安徽的滁州正在建设8GW的TOPCon产线，根据现在的状况来看，应该可以按计划在6月份投产，预计年内达产。全年来看，到2021年年底应该可以有16～17GW（8+8.5）的产能。