标题：这家上市公司 中标“假央企”50亿元组件项目！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230413/1300854.shtml
泉为科技最新披露入围近四倍于去年营收的光伏组件项目，但招标方云生智能所谓国家电力公司全资孙公司身份存疑，股东方已被央企打假。
4月11日，泉为科技发布公告，控股子公司山东泉为收到云生智能发来的《入围通知书》，标段内容为工程总量3GW分布式光伏电站安装工程，本次采购的为相应的光伏组件，总计供货金额约50亿元人民币，约占公司2022年度经审计营业收入的391.58%。
4月12日，深交所向泉为科技发出关注函，要求泉为科技说明入围项目详情、公司履约能力以及股价“抢跑”是否涉及内幕消息泄露等问题。
泉为科技在公告中表示，云生智能为国家电力公司全资孙公司，履约能力较强。但据了解，本次项目招标方的央企背景存疑。
爱企查显示，云生智能在2022年6月23日从昆明玖玟商贸有限公司更名而来，上级股东为路路通智慧能源科技（成都）有限公司，再上一级股东为国家电力公司；但在2022年11月15日，路路通出现投资人股权变更，显示国家电力公司撤销出资1018万元。
但根据国家电网有限公司此前的公告，依据国家电力体制改革及有关文件要求，国家电力公司自2003年6月30日起再无任何投资、经营等行为，国家电力公司印章由国家电网有限公司保管，未对外用于市场主体登记。针对社会上存在的冒用国家电力公司名义出资设立的企业，国家电网有限公司郑重声明，与假冒侵权企业无关。
此外，入围的超大订单有履约能力吗？也是深交所向泉为科技提出的一大问题。
资料显示，山东泉为于2022年4月18日办理工商登记，注册资本10000万元，截至2022年12月31日，泉为科技实缴出资3500万元、持有山东泉为35%的股权。
对此，深交所要求泉为科技说明山东泉为执行入围项目的可行性论证情况，审慎判断山东泉为是否具备履约能力；以及入围该项目相关投资，是否对上市公司流动性和财务状况造成重大不利影响。
更为重要是，该项目是否存在内幕消息泄露的情况也是深交所追问的重点。
据悉，入围通知书披露当日，泉为科技股价放量大涨，4月11日当天泉为科技股价出现“抢跑”，午盘由跌转涨，截至收盘上涨13.38%报收18.39元/股。