标题：通威、特变、大全 硅料三龙头业绩PK！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220711/1240279.shtml
近期，硅料价格开启疯涨模式。据硅业分会数据显示，国内单晶复投料最新价格已经“破2进3”，最高价格冲至30万元/吨；此价格较2021年初8.76万元/吨，涨幅已超242%，创历史新高。在硅料火热的行情下，硅料龙头企业的动态也尤为令行业关注。
近日，通威、大全能源，特变电工陆续发布了业绩预告，在硅料价格大幅上涨背景下，多晶硅龙头企业满产满销，盈利能力大幅提升。整体来看，三大硅料龙头企业2022年上半年净利润均已超2021年全年净利润。
通威股份
7月4日，通威股份发布业绩预增公告，预计2022年半年度净利润120亿元-125亿元，同比增长304.62%-321.48%。公司在预告中称，2022年上半年，公司高纯晶硅业务受益于下游需求的增长，叠加新产能的顺利释放，实现量利大幅增长。同时，电池片业务满产满销，出货量同比增长，大尺寸产品占比提升，盈利能力同比显著修复。
企业加速产能释放的同时，硅料长单新增合约不断。7月1日，通威股份发布公告称，签订两份重大销售合同，美科硅能源和双良硅材料分别计划向通威股份旗下子公司采购25.61万吨、22.25万吨多晶硅产品，实际采购价格由买卖双方采取月度议价方式确定。按照中国有色金属工业协会硅业分会最新（6月29日）公布的数据测算，上述两份长单合计销售金额超1200亿元。叠加此前与隆基绿能、青海高景太阳能、宇泽半导体签订的长单销售协议，今年以来，通威股份已签订5份重大销售合同，按照前述测算方式，预计销售总额达2540亿元。
特变电工
7月8日，特变电工发布公告称，经公司财务部门初步测算，公司预计2022年半年度实现净利润95.00亿元-100.00亿元，同比增长149%-162%；预计实现归属于上市公司股东的净利润68.00亿元-72.00亿元，同比增长119%-132%；预计实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润70.00亿元-73.00亿元，同比增长259%-274%。
随着硅料行业的景气度提升，特变电工启动了旗下多晶硅业务的新特能源在境内上市工作。据最新动态显示，6月28日，新特能源收到中国证监会出具的中国证监会行政许可申请受理单；6月29日，新特能源已向中国证监会提交了首次公开发行A股股票并在上海证券交易所主板上市的申请材料。特变电工曾表示，新特能源若顺利回A，将有利于拓宽融资渠道，优化资产结构，夯实新特能源的资本实力，进一步扩大生产规模，提升公司盈利水平，有利于公司新能源产业长期稳定地发展。据悉，新特能源目前已完成新疆硅料产线技改，改造升级后新疆基地设计产能达10万吨；内蒙10万吨硅料在建项目即将投产，下半年将开始爬坡，至2022年底公司硅料年化产能将达20万吨，硅料业务将贡献高盈利。
大全能源
7月8日，大全能源发布公告，预计2022年半年度实现归属于母公司所有者的净利润为94亿元到96亿元，与上年同期相比，同比增长335.03%到344.28%。公司表示，业绩变动主要原因是，2022年，整体光伏市场持续增长，高纯多晶硅料仍为整个产业链供应最紧缺的环节之一，因此多晶硅市场价格持续上涨。此外，公司三期B阶段项目于年初达产，新产能释放带动上半年销量同比增长约80%。得益于硅料销售的量利齐升，公司盈利能力持续提升、报告期内实现业绩显著增长。
值得关注的是，大全能源硅料产能正在不断提速。7月6日，大全能源110亿元定增落地，扣除不含税的发行费用约63,22.78元，实际募集资金净额约为人民币109.38元，19家投资机构认购。根据今年1月25日大全能源发布的公告显示，此次实际募集资金将用于年产10万吨高纯硅基材料项目和补充流动资金，项目建设内容为年产10万吨高纯多晶硅生产线，包括冷氢化车间、精馏车间、还原车间、尾气回收车间、产品整理车间及公用工程车间等其他配套设施；项目建设地点位于内蒙古自治区包头市九原区九原工业园区；项目实施主体为内蒙大全；本项目总投资额为800,334.86万元，项目建设期1.5年。