标题：重磅！中来股份斥资140亿元布局上游多晶硅
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220316/1210484.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，3月15日，中来股份发布公告称，公司与太原市人民政府（简称“太原政府”）、古交市人民政府（简称“古交政府”）签署了《战略合作与投资协议》，公司拟在山西省古交市投资年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目。
公告显示，中来股份年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目建设地点拟位于古交市马兰镇，占地约2000亩，项目拟分两期建设，第一期拟投建年产20万吨工业硅、年产1万吨高纯多晶硅项目，第二期拟投建年产9万吨多晶硅项目，总投资期限预计5年，投资总金额约为人民币140亿元，其中一期项目投资金额约为43亿元（年产20万吨工业硅预计投资额约32亿元、 年产1万吨高纯多晶硅预计投资额约11亿元），一期项目将在本协议生效后开工建设， 争取2024年竣工投产；二期项目将根据市场情况推进。
项目拟由中来股份或公司指定的子公司与太原市人民政府设立的基金共同在山西省古交市投资组建项目公司，作为本项目实施的主体，其中公司或公司指定的控股子公司计划持有项目公司51%股权、太原市人民政府设立的基金持有项目公司49%股权。
中来股份称，随着光伏产业的发展，光伏行业竞争愈加激烈，公司所经营的高效电池及组件、背板等均属于行业中下游环节，较业内光伏产业链垂直一体化经营的企业更容易受到原材料价格变动的影响，且从光伏行业内企业来看，业内多家电池组件企业逐步布局上游工业硅及多晶硅产业，行业一体化趋势进一步增强。对此，公司拟向上游环节进一步布局，并根据推进具体情况对本项目的实施进度进行合理规划调整。