标题：重磅！风电大佬明阳智能“杀入”光伏制造，投建5GW电池+5GW组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210512/1152198.shtml
风电大佬明阳智能“杀入”光伏制造了！
5月12日晚，明阳智慧能源集团股份公司（简称“明阳智能”）发布公告称，公司第二届董事会第二十次会议审议通过了《关于对外投资的议案》。公司拟投资建设年产5GW光伏高效电池和5GW光伏高效组件项目，项目总投资金额预计为30亿元（不含流动资金）。
技术方向则为异质结。公告指出，综合考虑异质结电池具备的多项优势，异质结电池已经具备替代 PERC 电池 的实力。预计 2025 年光伏市场 350GW，即使组件价格再降 25%，全球市场空间 5800 亿元，参考 PERC 成熟之时的市占率超过 40%，异质结电池的市场空间在 2300 亿元以上。明阳智能表示，公司持续关注光伏行业的发展，十来年一直持续相关投资， 包括砷化镓，碲化镉薄膜，异质结电池属于薄膜电池与晶硅电池的结合，是公司长期重点关注的方向。
此次投资项目建设周期为5年。项目预计分三期投资，第一期投资金额为6亿元，2021年完成一期自建厂房年产1GW光伏高效电池+1GW光伏高效组件产线建设；2022年完成二期在一期基础上扩充至年产2GW光伏高效电池+2GW光伏高效组件产线建设；2025年前完成三期新建年产3GW光伏高效电池+3GW光伏高效组件产线建设，合计共投资建设年产 5GW光伏高效电池+5GW 光伏高效组件产能。
详细公告如下：