标题：重磅！主流光伏企业产能基地版图更新！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221201/1273232.shtml
为推动光伏产业链高质量发展，全国多地将延链、补链、强链项目建设纳入地方重要规划，光伏企业也在“一体化”大潮下，纷纷落子新产线。新光伏之都陆续崛起，光伏制造基地格局重塑之下，光伏企业的制造版图都在哪里铺开？
硅料环节
我国多晶硅产地主要分布在新疆、 内蒙古，2021年两地多晶硅产能占全球产能的52%。近两年硅料供需错配导致硅料价格一度高企，越来越多的企业奔向上游，涌现出四川、青海、江苏、云南等硅料新产能基地。
通威高纯晶硅年产能23万吨，2022年前三季度的销量约18万吨。从企业制造基地分布来看，通威多晶硅基地分布在四川、内蒙古、新疆地区，根据规划2024-2026年实现高纯晶硅产能规模达80-100万吨；协鑫产能基地分布在江苏、内蒙古、宁夏、四川、河南，已投建和在建总产能已达70万吨；大全能源高纯晶硅产能为10.5万吨/年，主要分布在新疆和内蒙古。数据统计，截至目前大全已经签订了7份长单，按现行价格金额超3000亿元；东方希望硅料产能分布在内蒙古、新疆、宁夏三地；新特能源的硅料主要分布在内蒙古、新疆两地。
除了五巨头外，越来越多的电池、组件、玻璃企业投建硅料产能，如天合、东方日升、阿特斯在青海、内蒙古等地投资建设多晶硅工厂，玻璃企业信义光能也在云南曲靖布局了多晶硅产能。
硅片环节
隆基、中环作为两大硅片巨头，硅片产能均超100GW。到2022年底，隆基单晶硅片产能将达150GW；中环截至2022年三季度末，硅片总产能提升至128GW，预计到2022年底将达到140GW。
从产能分布来看，隆基的硅片产能主要集中在云南、宁夏、江苏、陕西（含扩产项目）。而中环的硅片厂主要分布在江苏、宁夏、天津。
两大巨头之外，硅片新秀上机数控硅片产能已达35GW，后续将扩产65GW,布局在江苏、内蒙古包头。
双良节能硅片产能分布在内蒙古，年内产能将达50GW。
高景太阳能硅片产能主要分布在珠海和四川宜宾，按照规划高景硅片将达80GW。
此外，跨界企业如和邦生物在安徽布局10GW硅片项目。
注：上述统计含扩产项目
电池环节
作为电池龙头，通威电池片产能达到63GW，产能分布在四川的双流、眉山、金堂以及安徽合肥。
爱旭电池产能分布在广东佛山、浙江义乌、天津和广东珠海，其单晶PERC产能达到36GW,N型ABC电池规划产能52GW。
润阳股份电池产能分布在江苏，单晶PERC 电池片产能达到 22GW。2022年，润阳股份在泰国建设了电池新产线。
中润光能上半年电池出货位居第四位，（专业化电池企业），产能分布在江苏、安徽两地。预计到2023年底，其电池片产能将达到60GW。
钧达股份，产能基地在江西上饶和安徽滁州，上饶产能为9.5GW，滁州基地规划了18GW的TopCon产能，淮安基地规划了26GW的N型项目。
除了上述TOP 5 专业化企业外，电池环节的新秀企业也如雨后春笋。前不久，英发德耀20GW高效晶硅太阳能电池项目一期试产、二期启动，根据规划到2025年底其生产规模达到50GW，跃升专业电池企业第一梯队。
N型技术路线中，华晟新能源目前拥有异质结太阳能电池和组件产能各2.7GW,“十四五”期间实现总产能20GW。
TopCon代表企业一道新能今年将建成20GW高效电池和20GW高效组件，在衢州、泰州、苏州、漳州、朔州、武威、淮南、北海等地建有大型光伏生产基地。
一体化企业
当前，TOP 5组件企业均为一体化布局，生产基地分布在全球多个重点地区。
其中，隆基、天合、晶澳、晶澳和阿特斯TOP 5企业到2022年底组件产能总规模将超300GW，电池和硅片产能分别为224.8GW和275GW。
产能分布上，隆基拥有七大产业群，主要分布在云南、宁夏、江苏、陕西、浙江，海外基地布局在古晋和越南。
晶澳在全球拥有12个生产基地，分布在河北、江苏、上海、浙江、内蒙古、安徽、云南、越南、马来西亚。11月，晶澳先后发布两项一体化扩产公告，拟投资扬州10GW高效电池项目（新增）和曲靖四期年产10GW电池、5GW组件项目，预计投资额合计74.4亿元；拟在石家庄高新技术产业开发区分期建设光伏切片、电池、组件一体化智能工厂及研发中心项目，总投资约102亿元。
晶科产能制造基地分布在四川、新疆、安徽、浙江、云南、江西、越南、马来西亚和美国。前不久，晶科拟向不特定对象发行可转换公司债券，募资100亿元进一步扩充一体化产能，主要包括海宁11GW高效电池生产线项目；上饶年产8吉瓦高自动化光伏组件生产线项目，青海二期20GW拉棒切方项目一阶段10GW工程建设项目等。
天合光能的制造基地分布在江苏、浙江、青海、越南、泰国。今年6月，天合在青海建设一体化项目，包括年产30万吨工业硅、年产15万吨高纯多晶硅、年产35GW单晶硅、年产10GW切片、年产10GW电池、年产10GW组件以及15GW组件辅材生产线。
阿特斯生产基地主要分布在江苏、青海、河南、内蒙古、浙江、泰国、印尼等地。8月，阿特斯与青海签订了全产业链协议，包括工业硅25万吨/年、高纯多晶硅20万吨/年、单晶硅拉棒50GW/年、坩埚50GW/年、单晶硅切片10GW/年、光伏电池10GW/年、光伏组件10GW/年、配套新材料10GW/年。
TOP 6企业东方日升产能基地分布在内蒙古、安徽、江苏、浙江、马来西亚。2021年以来，东方日升加紧一体化布局，先后规划在包头投资150亿元建设15万吨多晶硅项目，在义乌建设年产15GW高效电池+15GW组件项目，计划总投资约206亿元；前不久东方日升公告拟在安徽省滁州市投建年产10GW高效太阳能电池项目。
注：上述为不完全统计，如有疏漏欢迎留言指正
爱康拥有苏州、赣州、湖州、泰州、温州、舟山六大生产基地，2022年爱康光电组件生产产能9.4GW，电池生产产能8.27GW。
正泰新能源工厂位于泰国、浙江海宁和杭州工厂，其组件出货量位居国内前十。
海泰新能在全球拥有三大组件生产基地，分布在山西、河北和越南。
整体看来，我国光伏供应链产能基地趋向分散化、多元化，在装机需求的刺激下，“扩产有理”的驱使下，光伏企业制造版图又将有哪些新变迁，北极星太阳能光伏网将持续关注。