标题：重磅！隆基股份关联方连城数控拟开展银粉业务
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210113/1129068.shtml
1月12日，隆基股份的一家重量级关联企业——大连连城数控机器股份有限公司（以下简称“连城数控”或“公司”）发布公告称，基于公司战略规划及业务发展需要，公司拟开展涉及电子级银粉相关领域的新业务。
连城数控称，公司已完成关于该业务的前期调研、选址等相关准备工作。同时，公司与江苏大丰经济开发区管理委员会签订《电子级银粉研发制造项目投资合同》，就公司在盐城市大丰开发区投资建设电子级银粉研发制造项目达成合作意向，计划项目总投资金额为人民币1.5亿元；且公司已与其他投资方签订《投资合作协议》，拟合资设立江苏连银新材料有限公司（拟名，具体名称以工商登记为准）作为开展电子级银粉相关新业务的实施主体。
连城数控拟投资建设电子级银粉研发制造项目主要有以下几方面原因： 
1.受益于电子材料产业的高速发展和全球太阳能电池企业的不断发展，太阳能电池导电浆料的市场需求呈现出持续增长的趋势。随着下游电池片技术的不断成熟等原因，对浆料的性能提出了新的要求。随着国产银粉创新能力增强， 在产品供应、技术服务的及时性以及成本等方面有优势，国产替代空间大。 
2. 目前太阳能电池的非硅成本中，正面银浆、背面银浆成本较高，提效降本是光伏行业发展的核心目标，上游原材料中银粉基本依赖进口，而浆料国产化是降低成本的有效途径。正面银浆是太阳能电池片的关键材料，对其效率 有重要影响，近年来光伏装机容量和晶硅太阳能电池片产业的快速增长促进了正面银浆市场的繁荣。而银粉作为正面银浆的导电相，是正面银浆制备的关键技术壁垒，选择银粉的粒径、形貌，以及银粉在银浆中的含量，直接影响着正 面银浆的导电性，这些性质也将重要影响太阳能电池的光电转换效率。
3．电子级银粉项目属于高技术门槛、高投资门槛的项目，其作为太阳能电池浆料的核心原料，也是电池片生产环节的最关键要素之一，公司在强化打造光伏设备制造主业的同时，深度布局核心辅材，使公司拥有更具成长性的核心竞争力。 
连城数控表示，开展该新业务，一方面，有利于拓宽公司产业版图，提高整体竞争力；另一方面，银粉预期市场广阔，如能挖掘有效的供销渠道并实现规模化量产，将对公司营收产生积极影响，一定程度上降低来源于关联交易的收入所占主营业务收入比重。
连城数控成立于2007年，是国内晶体硅生长和加工设备供应商，主营业务为单晶炉、线切设备、磨床、硅片处理设备和氩气回收装置等。
值得关注的是，连城数控的控股股东为沈阳汇智，实际控制人为钟宝申和李春安。