标题：重磅！浙能电力拿下中来股份控制权
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221110/1268003.shtml
11月10日，浙能电力发布公告，称与中来股份控股股东林建伟、张育政夫妇签署《股份转让协议》及《表决权委托协议》，拟通过支付现金方式受让张育政持有的中来股份105745704股股份（约占中来股份总股本的9.70%），受让价格为每股17.18元，合计受让金额1816711194.72元；同时拟取得林建伟持有的中来股份108962736股股份（约占中来股份总股本的10%）对应的表决权。 本次交易完成后，浙能电力将持有中来股份9.70%的股份及19.70%的表决权，成 为中来股份的控制方。
本次交易前，林建伟、张育政分别直接持有中来股份16.58%和12.46%的股份，同时通过控股苏州普乐投资管理有限公司（以下简称“普乐投资”）间接持有中来股份0.91%的股份，合计持有中来股份29.95%的股份；本次交易前，浙能 电力未持有中来股份的任何股份。本次交易完成后，浙能电力将持有中来股份 9.70%的股份及19.70%的表决权，林建伟、张育政将持有中来股份20.25%的股份及10.25%的表决权。
浙能电力表示，本次交易通过取得中来股份的控制权，可以分享新能源高速发展的红利，促进浙能电力从传统火电为主向火电与新能源协同发展的方向转变，有利于浙能电力转 型升级，符合浙能电力的发展战略。中来股份主营业务较为突出，具有一定的技术优势。浙能电力取得中来股份的控制权，可以有效规避产业培育风险，实现新产业的快速落地。