标题：金风科技、明阳智能、三一集团等风电大佬强势进军光伏！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230703/1316651.shtml
7月1日，金风科技发布公告称，公司召开董事会议，审议通过了《关于布局秦皇岛新能源装备产业基地的议案》，同意公司与秦皇岛市人民政府签订《深远海海上风电产业投资协议》，与秦皇岛经济技术开发区签订《关于建设秦皇岛新能源装备产业基地项目的投资协议》。
公告显示，金风科技将投资建设秦皇岛新能源装备产业基地，总投资金额为133亿元人民币（其中风电产业部分由金风科技及其产业 同盟负责，总投资金额不少于93亿元人民币；光伏产业部分总投资金 额40亿元人民币，由秦皇岛市人民政府与金风科技联合招商引进）。
据悉，金风科技作为风电头部整机商，还积极参与光伏电站开发。在圈入各地光伏电站指标之余，更是参与到整县分布式光伏开发大军中，其控股企业拿下河北兴隆县整县分布式光伏开发权，规模容量约为140MWp。
2021年4月，金风科技与阳光电源、三峡新能源、河南新乡市人民政府四方共同签署战略合作框架协议，旨在推动新乡市“十四五”期间新能源基地开发、风光水储一体化、储能产业链等领域开发建设。同年6月，与三峡新能源、阳光新能源等成立合资平台公司，主营储能、风电、光伏电站的开发建设运营。此外，金风科技携系列创新解决方案与实践成果亮相2023SNEC展会，向业界全景展示在电源侧、负荷侧、电网侧的多元化能力。
值得注意的是，这并不是第一家进军光伏产业的风电企业。据悉，明阳智能、三一集团、远景、东方电气等企业也都先后涉足光伏。
与金风科技不同的是，另一大风电巨头明阳智能则是主攻光伏制造端。其跨界光伏最早可追溯于2021年5月。公告显示，明阳智能5GW异质结光伏电池项目和2GW高效异质结组件项目分别落户在江苏盐城和广东韶关，项目总投资金额预计为30亿元。2021年年底，项目一期正式开工。今年1月，明阳5GW高效异质结光伏电池一期项目和2GW高效异质结组件项目分别在盐城和韶关实现“双下线、双投产”。
根据明阳智能官网介绍，除异质结外，明阳还自主掌握先进钙钛矿光伏技术和新一代碲化镉薄膜光伏技术。新一代CdTe薄膜电池组件，可广泛适用于各种集中式和分布式光伏电站、光伏建筑一体化项目。
此外，2022年6月和8月，明阳智能先后成立两家子公司，广东明阳光伏产业有限公司和韶关明阳光能科技有限公司。信息显示，两家子公司注册资本达到了3亿元，经营范围均涵盖光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;太阳能发电技术服务;光伏发电设备租赁;新兴能源技术研发;储能技术服务等。
另一大风电企业三一集团于2022年正式进军光伏行业，目前具备了从拉晶、切片、电池到组件的自主研发与生产能力，正式进入光伏产业垂直一体化阵营。
据悉，2022年11月，三一集团旗下三一硅能生产的首根单晶硅棒在能源产业园顺利出炉，宣告三一硅能正式进入投产运营阶段。同年12月，光伏组件产品的下线，宣告着三一硅能成功打通了光伏全产业链，形成光伏产业垂直一体化阵营。
此外，根据2022此前山东省2022年度海上光伏项目竞争配置结果情况来看，明阳、东方电气、远景也都参与其中。
今年3月，东方电气与杭州市人民政府签订战略合作框架协议，将在杭州投资建设光伏全球总部。在光伏发电领域，根据东方电气官网信息披露，目前具备从全过程开发和管理能力，拥有甘肃酒泉、宁夏石嘴山、天津福耀等大型光伏EPC项目及四川阿坝小型风光储等工程项目业绩。
而远景科技则与道达尔能源在2019年合资成立道达尔远景，专注在中国大陆分布式光伏领域和储能领域投资，目前已完成接近500MW分布式光伏项目体量。