标题：金阳新能源：国有投资机构拟增资南安市20GW二代异质结规模化量产项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220727/1244362.shtml
7月27日，金阳新能源发布公告称，公司于近日与中国福建省南安市人民政府(“南安政府”)签订战略投资合作协议，合作于南安市展开20吉瓦二代异质结规模化量产项目。
根据合作协议，南安政府将协调引进省、市级产业基金或其他投资基金(“国有投资机构”)，并以增资方式投资到集团为了该项目于该地区已经成立的公司(“项目公司”)以支持该项目的发展。初步规划在增资后上述国有投资机构将占项目公司不到49%的股权，公司的间接全资子公司金阳(泉州)新能源科技有限公司占项目公司超过51%的股权。双方正式达成具体项目的合作意向后应另行签署项目投资协议，该协议将具体明确项目投资总额及项目实施的具体计划等条款。集团将在后续确认相关该项目的投资细节及金额后另行公布。
金阳新能源表示，该项目的协议签署是公司自2021年12月29日披露与张家口市人民政府，国家企业及民营企业于张家口可再生能源示范区合作开发建设异质结高效太阳能光伏电池生产产线项目后再度与省级别的机关就异质结技术的量产进行合作，显示国家对异质结技术以及集团以单晶铸锭硅片技术降低异质结制造成本的技术路线之充分信心。