标题：鉴于原物料和运输成本增加 中信博拟对印度跟踪支架生产基地追加投资约4837万元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220413/1217199.shtml
4月13日，中信博发布公告称，经董事会会议审议通过公司对原超募资金投资项目“江苏中信博新能源科技股份有限公司在印度投资新建贾什新能源私人有限公司”追加投资760万美元，约合人民币4,837万元；上述项目追加投资全部使用超募资金投入；本次计划使用超募资金金额扣除后，剩余超募资金金额为6,977.11万元。
本次追加投资后，公司向该项目投资额度情况如下：
项目详情：公司于2021年4月28日召开董事会会议，审议通过了《关于使用超募资金对募投项目追加投资及投资建设新项目的议案》，决议在印度与AdaniInfra(India)LTD.合资共建印度跟踪支架生产基地，其中，该项目投资总额：1,770.00万美元，中信博出资约为1,062.00万美元（全部使用超募资金投入），占合资公司股份60%，印度合作方出资约708.00万美元，占合资公司股份40%。
公司于2022年1月26日召开董事会会议，审议通过了《关于部分募投项目投资方式变更的议案》，决议印度工厂项目投资方式由公司通过中信博香港（投资）有限公司与合作方共同投资新建项目公司并持股60%，变更为公司通过中信博香港（投资）有限公司收购合作方全资子公司（项目公司）60%股权且后续根据项目推进需要进行认购注册资本或股东借款的投资方式。
鉴于，该项目建设规模及设计方案是根据当时的项目建设成本、生产工艺及公司未来发展规划做出的，现工厂建设期间因为疫情原因，原物料和运输成本增加，且部分追加建设内容不在原预算内，如运营资金、厂房辅助设施、税金等，造成该项目整体预算超出约1,266万美元。
公司于2020年7月28日公司获准向社会公开发行人民币普通股3,392.8870万股，每股发行价格为人民币42.19元，募集资金总额为人民币1,431,459,025.30元；扣除发行费用后实际募集资金净额为人民币1,307,054,803.46元。
2020年9月11日公司审议通过了《关于公司使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》，同意使用超募资金18,500.00万元永久补充流动资金。
2021年4月28日公九次会议审议通过《关于使用超募资金对募投项目追加投资及投资建设新项目的议案》，决议通过使用超募资金对募投项目“太阳能光伏支架生产基地建设项目”追加投资6,500万元，及使用超募资金投资建设新项目“江苏中信博新能源科技股份有限公司在印度投资新建贾什新能源私人有限公司”，投资金额为1,062万美元,约合人民币7,253.46万元。
2021年9月13日公司召开第二届董事会第二十三次会议、第二届监事会第二十一次会议，审议通过了《关于公司使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》，同意使用超募资金18,500.00万元永久补充流动资金。