标题：长源电力增资三个百万千瓦新能源基地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220721/1242842.shtml
7月21日，国家能源集团长源电力发布三个增资百万千瓦新能源基地公告，其中包括，增资控股子公司并投资建设国能长源荆门市源网荷储百万千瓦新能源基地、增资全资子公司并投资建设国能长源随州市随县百万千瓦新能源多能互补基地一期项目、增资所属子公司并投资建设国能长源汉川市新能源百万千瓦基地二期项目。
国能长源荆门市源网荷储百万千瓦新能源基地钟祥子项目
公司拟以现金方式增加公司控股子公司国能长源钟祥新能源有限公司（以下简称钟祥新能源）资本金57,869万元，公司作为钟祥新能源公司股东，拟按65%的持股比例对其增资37,615万元（上述增资事项尚需钟祥新能源公司股东会审议通过），并以其为主体投资建设国能长源荆门市源网荷储百万千瓦新能源基地钟祥子项目（以下简称荆门基地钟祥子项目）。增资金额来源于公司自有资金。
截至目前，项目各项支持性文件已基本取得，项目各项建设条件基本明确或落实。项目总装机容量60万千瓦，静态投资334,269万元（含送出工程及储能投资），动态投资339,344万元（含送出工程及储能投资），送出工程投资6110万元，储能电站投资5920万元。
国能长源随州市随县百万千瓦新能源多能互补基地一期项目
公司拟以现金方式对公司全资子公司国能长源随县新能源有限公司（以下简称随县新能源）增资39,804万元，并以其为主体投资建设国能长源随州市随县百万千瓦新能源多能互补基地一期项目（以下简称随县基地一期项目）。增资金额来源于公司自有资金。
截至目前，项目各项支持性文件已基本取得，项目各项建设条件基本明确或落实。项目总装机容量40万千瓦，静态投资245,294万元（含送出工程及分摊储能投资），动态投资249,018万元（含送出工程及分摊储能投资），送出及对侧间隔工程投资2490万元，分摊储能投资2590万元。
随县基地一期项目所在地属于太阳能资源丰富区，资源利用条件较好，日照充足，稳定度较高，具有较好的开发利用价值。项目采用农光互补的开发模式，充分利用农业大棚顶部建设光伏电站，提高了土地利用率。场址海拔80-200米之间，拟建场地基本稳定，较适宜工程建设，交通条件便利，接入电网条件较好。项目总体建设条件较好，具有一定的盈利能力。
国能长源汉川市新能源百万千瓦基地二期项目
公司拟以现金方式对公司全资子公司国电湖北电力有限公司的全资子公司国能长源汉川发电有限公司（以下简称汉川公司）增资60,902万元，并以其为主体投资建设国能长源汉川市新能源百万千瓦基地二期项目（以下简称汉川基地二期项目）。增资金额来源于公司自有资金。
截至目前，项目各项支持性文件已基本取得，项目各项建设条件基本明确或落实。项目总装机容量50万千瓦，静态投资299,954万元（含送出工程），动态投资304,508万元（含送出工程），送出工程投资1700万元。
汉川基地二期项目所在地属于太阳能资源丰富区，资源利用条件较好，日照充足，稳定度较高，具有较好的开发利用价值。项目采用渔光互补的开发模式，充分利用国营渔场上部区域建设光伏电站，不额外占用土地资源，提高了土地利用率。项目场址地势相对较低，整体平坦，交通条件便利，接入电网条件较好。项目总体建设条件较好，具有一定的盈利能力。