标题：阿特斯：合计140亿元投资建设光伏产业链扩充及配套项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230720/1320471.shtml
阿特斯光伏新能源全产业链项目迎来最新进展。7月19日公告显示，阿特斯确定投资建设呼和浩特阿特斯电子材料科技有限公司年产20GW单晶拉棒、40GW单晶坩埚项目以及年产10GW切片+10GW电池+5GW组件+5GW新材料项目，预计投资金额分别为80亿元以及60亿元。
此前在7月16日，阿特斯与呼和浩特市人民政府、呼和浩特经济技术开发区管委会签订《光伏新能源全产业链项目投资合作协议书》，就公司在呼和浩特市投资建设光伏新能源全产业链项目达成合作意向。项目拟选址位于开发区沙尔沁工业区，总占地面积约7400亩。
7月16日披露的投资合作协议显示，本次拟投资项目总体规划分为三期，其中项目一期为年产30GW单晶拉棒项目、80GW坩埚项目、10GW单晶切片项目、10GW太阳能电池项目、5GW光伏组件项目、5GW相关配套产品项目，一期总投资约180亿元。
7月19日，阿特斯发布公告显示，为推进上述项目的实施，公司董事会审议通过了《关于投资建设光伏产业链扩充及配套项目的议案》，确定一期具体落地项目为年产20GW单晶拉棒、40GW单晶坩埚项目、年产10GW切片+10GW电池+5GW组件+5GW新材料项目。