标题：陕煤、兖矿、中煤、河南能源......中国煤企10强大举进军光伏
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210616/1158462.shtml
“双碳”目标下以国家能源集团为首的中国煤炭企业，正以前所未有的力度转向新能源开发。
NO.1国家能源集团
国家能源集团是全球最大的煤炭企业，2020年至今共签署了风光等清洁能源项目共23个，累计规模约20GW，总投资金额在千亿元以上，其中明确光伏规模的项目近14GW，实际规模将远超这一数字。
全资子公司中国神华发布近日也发布公告称，将投资40亿元参与出资成立国能新能源产业投资基金，主要投向风电、光伏等新能源项目以及氢能、储能等相关新技术项目。
NO.2山东能源集团
原山东能源集团和兖矿集团联合重组成立新山东能源集团也于今年4月12日注册成立了新能源公司——山东能源集团新能源有限公司，该公司注册资本60亿元，经营范围包括：发电、输电、供电业务；热力生产供应；生物质燃气生产和供应；风力发电技术服务；太阳能发电技术服务等。
在近日召开的塌陷地光伏项目推进会上，强调了山东能源集团党委常委、副总经理乐江华强调新能源产业是能源集团低碳、绿色转型发展的重要途径，也是目前国家能源转型的大势所趋。总体概括为转型十分必要，路径十分可行，形势十分紧急。海上风电和光伏发电是能源集团当下新能源发展的主要途径，利用省内丰富的塌陷地资源开发建设光伏项目是当前首要任务。
NO.3陕西煤业化工集团
2019年陕煤集团重磅布局风光产业，在定边县县域内开发建设3GW新能源项目，项目包括2GW太阳能光伏发电单晶硅组件制造项目、500MW风电风机制造项目、1GW太阳能电池片制造项目、2.2GW光伏项目、总装机容量为800MW风力发电项目等，预计总投资约228亿元。
NO.4兖矿集团
兖矿集团与与山东能源集团联合重组成立新山东能源集团，具体参考上文山东能源集团
NO.5冀中能源集团
冀中能源集团日前也加快新能源产业布局，日前，旗下井矿集团与华能集团签署协议，围绕国家“十四五”清洁能源发展战略，在光伏发电、售电售热、等领域开展合作，推动新能源市场战略布局和产业共同发展再上新台阶。
NO.6大同煤矿集团
同煤集团、晋煤集团、晋能集团3家煤企联合重组的晋能控股集团，截止目前，晋能控股集团电力产业清洁能源装机容量达591.82万千瓦。其中，光伏发电252.68万千瓦
并且山西省光伏制造产业均在晋能控股电力集团布局，光伏电池制造产能为7.5GW，光伏组件产能为3.5GW。
NO.7山西焦煤集团
2017年以来，山西焦煤不断探索加大清洁能源利用，光伏发电成为了山西焦煤电力产业发展新领域。充分利用变电站空置土地、厂矿和工业园区屋顶等资源，大力发展光伏发电项目。
NO.8河南能源化工集团
5月21日，河南老牌能源企业——河南能源化工集团与国家电投河南公司、豫景能源签署合作协议，三方合资成立河南能化电投新能源有限公司，共同推进多能互补综合利用项目建设、风力发电、太阳能发电等新兴能源产业发展。
此前，河南省政府常务会议刚刚通过《河南能源化工集团改革重生方案》， 此次参与合资设立新能源公司，河南能源董事长梁铁山表示，是贯彻落实国家“碳达峰和碳中和”战略部署和河南能源改革重生转型发展的迫切需求，通过大力发展新能源产业，科学规划风电、光伏、储能、地热供暖和氢能等新能源项目,培育新的利润增长，助力河南能源加速转型，改革重生。
NO.9山西潞安矿业
潞安集团旗下潞安太阳能公司的单晶PERC电池产能已达5GW、拥有2GW OEM电池生产基地、双玻双面半片组件1.5GW、光伏一体化产能7.5GW，且公司生产工艺技术始终在行业内处在领先地位，公司PERC电池的量产转换效率达到23%，
但目前潞安太阳能公司被划归给晋能控股集团。
NO.10中国中煤集团
中煤集团旗下大屯公司逐步由传统产业向新能源产业转型发展，大屯公司围绕光伏发电、风力发电、废弃矿井储能、光伏发电制氢、地热利用等项目，该公司制定新能源“十四五”发展规划，着力构建“源网荷储”和“风光火氢储”一体化格局。并成立大屯新能源公司，围绕江苏（本部）、甘肃、新疆基地，加强与地方政府合作，积极争取土地资源。
（10强排名，来自2020年中国煤炭机械工业协会50强企业名单）