标题：隆基乐叶签订年产10GW单晶电池建设项目投资协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20201119/1116938.shtml
19日，隆基股份发布公告称，根据战略发展需求，其全资子公司隆基乐叶(“丙方”)与曲靖市人民政府(“甲方”)、曲靖经济技术开发区管理委员会(“乙方”)于2020年11月18日签订项目投资协议，就公司在曲靖(一期)投资建设年产10GW单晶电池项目达成合作意向。此次签署的投资项目实施前尚需根据投资金额履行公司内部审议程序。
项目基本情况：
①项目名称：曲靖（一期）年产10GW单晶电池建设项目。
②项目投资内容：丙方拟在曲靖经济技术开发区新设项目公司（以下简称“丙方项目公司”），作为本项目的投资和运营主体，租赁乙方厂房和附属、配套设施，负责本项目生产性设备设施购置、流动资金投资和项目运营管理。
③投资概算：丙方项目公司投资预计约56亿元（含流动资金，具体金额以公司内部有权机构审批的金额为准）。
④建设周期：本项目计划在2022年投产，具体实施进度以公司内部有权机构审批的进度为准。
⑤项目建设地点：曲靖经济技术开发区绿色水电硅材加工一体化产业示范园内。
隆基在公告中指出，本次签订的项目投资协议符合公司未来产能规划的战略需要，该项投资有利于公司进一步提升单晶电池产能，充分发挥公司电池技术的领先优势，抢抓光伏市场发展机遇，不断提高市场竞争力。本次一期项目计划在2022年开始逐步投产，不会对公司当期营业收入产生影响。公司将根据项目实施计划召开董事会进行项目可行性分析测算并及时披露。以上投资协议的签订和履行不会对公司业务独立性产生影响。