标题：隆基再扩产！20GW单晶硅棒、24GW单晶电池及配套项目落地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230607/1311404.shtml
6月6日晚间，隆基绿能发布公告称，公司与西安经济技术开发区管理委员会于2023年6月6日签订《年产20GW单晶硅棒、24GW单晶电池及配套项目投资合作协议》，项目实施前尚需根据投资金额提交公司内部有权机构审批。项目总体规划分为三期，其中一期为年产20GW单晶硅棒项目、12GW单晶电池项目，二期为年产12GW单晶电池项目，三期为预留扩产和配套产业链项目；同时配套建设隆基全球创新中心项目。
详情如下：
甲方：西安经济技术开发区管理委员会（以下简称“甲方”）
乙方：隆基绿能科技股份有限公司（以下简称“乙方”）
1、一期项目基本情况
（1）项目投资内容
一期项目由乙方项目子公司作为投资和运营主体，租赁厂房和配套设施，投资购置生产运营所需的全部生产工艺设备、自动化设备、检测仪器、工装器具、信息化系统等，形成具备年产20GW单晶硅棒和12GW单晶电池的生产能力。
（2）投资概算
一期项目乙方项目子公司预计投资金额75亿元（含流动资金），具体以公司内部有权机构审批的金额为准。
（3）建设周期
一期项目预计2024年下半年开始逐步投产，2025年底前达产。具体实施进度以公司内部有权机构审批的进度为准。
2、二期项目和三期项目基本情况
二期项目由乙方项目子公司作为投资和运营主体，乙方项目子公司预计投资金额35亿元（含流动资金）。三期项目由双方另行约定投资内容，根据后续双方协商确定的投资内容另行预估投资金额。具体以公司内部有权机构审批的金额为准。
二期项目和三期项目由甲乙双方结合一期项目实施情况和光伏市场需求情况另行协商，双方友好协商确定启动时间和建设周期。
3、配套隆基全球创新中心项目基本情况
（1）项目投资内容
隆基全球创新中心项目由乙方或乙方下设机构作为投资主体，规划建设科研中心、实验楼、教育培训中心、科研综合楼、专家公寓及配套行政设施（具体建设内容以详细设计方案和规划审批为准）。
（2）投资概算
隆基全球创新中心项目由乙方或乙方下设机构投资，预计总投资约15亿元，具体以公司内部有权机构审批的金额为准。
（3）建设周期
隆基全球创新中心项目计划预计2025年12月底前投入使用，具体实施进度以公司内部有权机构审批的进度为准。
（二）项目建设地点
产能项目拟选址西安市渭北新城重大项目产业园区域内；配套项目拟选址西安市经济技术开发区尚林路以北、草滩七路以东。