标题：首航高科在酒泉设子公司用于1.52GW风光热（储）新能源多能互补一体化大基地项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220816/1248506.shtml
8月16日，首航高科发布公告称，首航高科能源技术股份有限公司（以下简称“公司”）根据与酒泉市肃州区人民政府签订的《投资合作协议》约定，公司在酒泉市肃州区以自有资金15,000.00万元人民币设立项目公司，用于公司在当地“200MW光热+800MW风电+520MW光伏”风光热（储）新能源多能互补一体化大基地项目的备案和项目实施。
200MW熔盐塔式光热储能发电项目，同时在酒泉市辖域内再配置800MW风电+520MW光伏。最终落实备案项目为“200MW光热+800MW风电+520MW光伏”的光热（储）新能源多能互补一体化大基地项目。预计投资金额约100亿至110亿左右。根据协议约定，针对项目投资具体规模乙方有权自主引入合适的央企、国企共同开发本项目。
酒泉兴华首航新能源有限公司位于甘肃省酒泉市肃州区，注册资本壹亿伍仟万元整；
经营范围：建设工程设计；建设工程监理；建设工程勘察。金属制品研发；储能技术服务；新兴能源技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；太阳能热发电产品销售；合同能源管理；工程管理服务；风力发电技术服务；阳能发电技术服务；太阳能热利用装备销售；风力发电机组及零部件销售；光伏发电设备租赁；光伏设备及元器件销售；光伏设备及元器件制造；太阳能热发电装备销售；新材料技术研发；余热发电关键技术研发；太阳能热利用产品销售；工业设计服务；专业设计服务；在线能源监测技术研发；招投标代理服务等。