标题：高测股份建湖（二期）10GW光伏大硅片项目落户江苏盐城
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220408/1216085.shtml
4月8日，高测股份发布公告称，公司与江苏省建湖高新技术产业开发区管理委员会近日签署了投资协议，就公司在江苏省盐城市建湖县投资建设建湖（二期）10GW光伏大硅片项目达成合作意向。本项目总投资预计为人民币70,000万元人民币（具体金额以公司内部有权机构审批金额为准）。
该项目由公司全资子公司盐城高测新能源科技有限公司作为项目公司投资建设年产10GW的光伏大硅片的切片产能；项目公司以租赁厂房的方式实施本项目；项目公司负责项目所需的生产设备、工艺设备及配套的设备设施的购置、安装及调试，负责流动资金投资及项目运营管理。
本项目预计于2023年和2024年分两阶段投产（每一阶段拟分别建设5GW大硅片切片产能），具体实施进度以公司内部有权机构批准的进度为准。公司已披露的建湖10GW光伏大硅片项目原计划分两期实施，每期拟分别建设5GW光伏硅片的切片产能。鉴于市场需求旺盛及该项目的实际建设进度，该项目两期合并为一期实施，项目统称为建湖（一期）10GW光伏大硅片项目，整体建设周期缩短为12个月（含拟租赁厂房的建设周期）。建湖（一期）10GW光伏大硅片项目目前进展顺利，上述调整不涉及项目的实质性变更，不会对公司生产经营造成重大影响。