标题：黑龙江林口整县屋顶分布式光伏规模化开发试点项目投资主体招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220418/1218497.shtml
黑龙江省林口县全县屋项分布式光伏电站规模化开发试点项目投资主体招标项目已由项目审批核准备案机关批准，项目资金来源为其他资金其他，招标人为林口县发展和改革局。此项目已具备招标条件，现招标方式为公开招标。
项目概况和招标范围
规模：1.项目名称：林口县全县屋顶分布式光伏电站规模化开发试点项目投资主体招标
项目：2.项目地点：黑龙江省林口县林口镇、古城镇、刁翎镇、朱家镇、柳树镇、三道通镇、龙爪镇、莲花镇、青山镇、建堂镇和奎山镇等十一个乡镇及林口城区。
3.项目规模农户屋顶光伏40.13MF，工商业屋顶光伏1.24MW，公共设施屋顶光伏3.76MW，黑龙江林口经济开发区各产业园区19MW，乡村振兴、综合智慧能源管理和服务平台，计划总装机容量83.45MW,建成后计划年均发电量为10859万kw·h。
4.合同履行期：2023年12月31日前，项目必须完全达到国家验收标准
5.质量标准：符合国家验收的合格标准：
6.招标内容：投标主体招标：
7.项目投资金额：40000万元；
8.标段划分：本项目不划分标段。
范围：本招标项目划分为1个标段，本次招标为其中的：
（001）林口县全县屋项分布式光伏电站规模化开发试点项目投资主体招标项目；
投标人资格要求
（001林口县全县屋顶分布式光伏电站规模化开发试点项目投资主体招标项目）的投标人
资格能力要求：
3.1投标人在中华人民共和国境内依法成立（不含港澳台），具有独立法人资格和独立承担民事责任能力，具有合法有效的企业法人营业执照，在人员、资金等方面应
具备承担本项目相应的投资能力。
3.2投标人应具有良好的银行资信、财务状况以及相应的偿债能力，没有处于财产被接管、冻结、破产或其他不良状态；投标人需提供近三年（2019、2020、2021年度）或成立至今经会计师事务所或审计机构审计的财务会计报表（包括资产负债表、现金流量表、利润表和财务情况说明书等）。
3.3近三个月（2021年12月至2022年3月）依法缴纳税收付款凭证及社保缴纳证明材料，依法免税的，应提供依法免税的相关证明文件。
3.4投标人通过中国裁判文书网查询投标单位及法定代表人近3年是否存在行贿犯罪记录行为，如有行贿犯罪记录行为，严禁参与本项目投标。
3.5拟参加本项目投标的潜在投标人须自行通过信用中国对投标单位及法定代表人进行信用查询，若有被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单记录名单的记录，严禁参与本项目投标。
3.6与招标人存在利害关系可能影响招标公正性的法人、其他组织或者个人，不得参加投标；单位负责人为同一人或者存在控股、管理关系的不同单位，不得同时参加同一标段投标或者未划分标段的同一招标项目投标，违反上述两条规定，相关投标均无效。
3.7资格审查方式：本工程采用资格后审方式，主要资格审查标准、内容等详见招标文件，只有资格审查合格的投标申请人才有可能被授予合同。
3.8本项目不接受联合体投标。本项目不允许联合体投标。
招标文件获取
获取时间：从2022年04月18日09时00分到2022年04月22日16时00分
获取方式：提供营业执照、授权委托人及联系方式。
招标文件售价：每套售价1000元，售后不退。
联系邮 箱:chinazbcg@163.com
开标时间：2022年05月09日09时30分