标题：黑马频出！光伏市场竞争再迎变局
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220620/1234373.shtml
当今世界，唯一不变的就是变化。自双碳目标提出后，光伏行业成为当下炙手可热的行业之一，不仅成为资本市场最火的炒作话题，更被众多企业视为“救命稻草”，希望登上热门行业风口，就能起飞。
然而，前景广阔往往伴随着竞争激烈，我国光伏行业经过十几年的洗礼，已是一条竞争激烈的拥挤赛道，随着近两年百余家企业蜂拥而至，这场跨界似乎变成了新老企业攻与守的博弈场。
新入局者猛攻
自2020年开始，一众企业向光伏跨界而来，并在光伏领域展开了猛攻，经过一年多的发展，光伏是否成为新入局者不仅成为一些企业的救命稻草，更成为逆袭的良方?
2021年，做汽车内饰的钧达股份盯上了火热的光伏赛道，先以1.5亿参股光伏电池片弘业新能源，又收购了其母公司捷泰科技51%股份。事实证明抓住光伏这根救命稻草后，让这家自2017年已深陷业绩下滑困局的企业出现转机，据财报显示，2022年一季度，钧达股份实现营业收入20.36亿元，同比增长582.10%，净利润2164万元，同比增长427.14%，其中捷泰科技业绩持续向好。面对新老业务盈利分化，钧达股份果断进行业务瘦身，宣布剥离汽车不良资产，押宝光伏。近日，钧达股份再次宣布拟参与竞买捷泰科技33.97%股权，若竞买成功，其将持有捷泰科技84.97%股权，享受光伏带来的更大利益。值得关注的是，自钧达股份宣布进入光伏领域后，在资本市场表现更加耀眼，股价上涨了近4倍，市值增幅达到403%。
沾“光”就涨的不止是个例，金阳新能源跨界入局光伏，成为资本市场一个火爆案例。金阳新能源原名宝峰时尚，是当时中国最大的拖鞋供货商，自2011年上市后，业绩表现不尽人意，2013年后更是连续6年深陷亏损泥潭。2020年9月，宝峰时尚以铸锭制造单铸硅片技术打开了光伏大门并进入发展快轨，2021年获得了第一张基于单铸HJT太阳能电池的光伏组件订单，并实现了徐州单铸硅片商业化生产，连续拿下润阳、太一光伏、熊猫光伏共计4亿片单晶铸锭硅片订单，同年8月正式更名为“金阳新能源”彻底进入光伏领域。由此开始，金阳新能源业绩开始实现扭亏为盈，2021年公司实现收益约人民币3.14亿元，同比大幅增加约180.2%，净利922.3万元，而2020年同期公司净亏损约1.09亿元。
相比企业转型破圈，巨头跨界布局热门新兴产业，谋求加快产业多元化，并寻求新的突破口极为常见，家电巨头创维集团便是代表。行业嗅觉灵敏的创维集团于2020年1月15日成立深圳创维光伏科技有限公司切入分布式光伏业务，仅用两年时间，创维已有超过6万户家庭户用光伏电站实现运营且并网发电。2021年，创维集团在新能源业务的营业额已较2020年爆增3843.3%，成为主营业务之一。
老兵谋变
对于行业发展机遇，行业内企业的感知更早。在光伏市场发展机遇下，老牌光伏企业也开始寻求多元化契机，希望通过在原有业务上上下延伸，凭借原有积累再度抓住市场风口。
相比光伏产业链其他环节，设备企业向上延伸，不仅有技术优势，同时具备渠道优势。切片机龙头上机数控因业务需求回落，2019年开始向上游利润较为可观的硅片环节布局，2020年上机数控硅片产能已达20GW，在手订单量46.17亿片，在硅片领域开始异军突起。目前，经过密集的产能扩展，上机数控已经形成30GW拉晶产能及并配套切片产能，仅次于两大硅片龙头，成为公司的主营业务。经过在硅片领域的跑马圈地，2021上机数控归属净利润较2019年增长了823.37%，市值增长1054.47%，成为资本市场眼中的黑马。
同样从设备领域向硅片环节延伸的双良节能，属于后起之秀，公司瞄准了大尺寸硅片发展机遇。2021年3月，公司宣布投资包头一期20GW大尺寸单晶硅片项目正式进入硅片领域，随后开始高歌猛进。目前8GW产能已经投产，2022年计划实现20GW产能。凭借自身的客户资源，目前公司在手92亿片硅片订单和超3万吨的单晶方棒/方锭订单，若按照签订时的硅片价格计算单晶硅片长单金额合计约779亿元，长单签署总量排名2021年第一。随着硅片业务快速拓展，双良节能备受资本市场青睐，2021年双良节能总市值同比增长了56.26%，成为硅片市场崛起的新贵企业。
提到设备企业向硅片赛道进军，就不得不提京运通。作为曾经第二大单晶生长炉厂商，京运通早在2017年迈入硅片赛道，并且硅片占比逐年增长，2021年其硅片业务在总营收中占比达到了48.95%，占据了半壁江山。并且，随着近两年硅片价格高企，企业净利润不断提升，对比2019年，京运通2021年的净利润已经大幅增长214.43%，市值环比增长270.33%。目前，京运通在乌海一期和乐山一期分别拥有8.5GW和12GW的硅片产能，仅2021年签约长单总量达25.06亿片，成为硅片界的黑马。
值得一提的是，随着京运通、双良节能、上机数控的业务拓展的成功，越来越多的企业开始向这个环节涌入。2021年9月，切割设备龙头高测股份宣布投建30GW硅片产能，加入硅片扩产大军。而目前在硅片领域中，除了双龙头隆基、中环和以上三大新进入的设备企业外，高景太阳能等企业也向硅片环节发起了猛烈进攻。
据北极星太阳能光伏网统计，2021年硅片环节已经宣布了347.5GW扩产规划，成为目前光伏产业链中扩产规模最大的环节，按照目前各家公布的扩产计划，未来硅片的产能或将远超装机量的需求，届时硅片环节或将再次面临行业的洗牌。
前赴后继
前有追兵，后有来者。2022年，一大波跨界企业还在加速赶来，谁都想下场捞金。据北极星太阳能光伏网统计，自2022年以来，已经有48家企业宣布跨界进入光伏行业。
但值得注意的是，在企业前赴后拓展光伏领域之时，来自各方的质疑声也不断。
今年1月，沐邦高科宣布拟斥资11亿元收购豪安能源踏入硅片领域。随后，6月2日宣布投建8GW TOPCON光伏电池生产项目。此前，沐邦高科从未涉足光伏电池业务，亦无TOPCON光伏电池研发人才和生产技术储备，让市场难免对沐邦高科对项目落地实施实力表示质疑。
令市场同样表示担忧的ST新海，4月13日宣布在杭锦旗投资建设1GW光伏电池+1GW光伏组件制造等项目，总投资8亿元。但值得注意的是，ST新海扣非净利润连续五年处于亏损，累计亏损金额近20亿元，持续经营能力堪忧。
另一家巨头跨界引得上交所质疑，4月23日江苏阳光发布公告，计划豪掷200亿建设包头多晶硅、电池片及组件等项目，大跨度的巨额投资引上交所发文问询，指出企业在资金不足、无技术及人员储备，投资事项面临多项风险下进行跨行业投资的决策是否审慎。
跨界经营是否就是救命稻草，在此不敢断言。需要提醒的是，在市场竞争逐渐激烈而又变幻莫测的环境下，跨界另一个竞争的激烈赛道，依然风险很大，企业需审慎选择战略路线。
2022年跨界光伏企业详情如下：