标题：黔源电力光伏项目：社会效益居多 鸡肋也有肉吃
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20200820/1098576.shtml
黔源电力是一个多事的主，此前大股东低价增发被中小股东否决受到市场关注，近期有巨资投向光伏资源本不丰富的贵州光伏电站项目引发争议。
27.65亿元投资3大光伏项目
根据公司公告内容，为促进公司可持续发展，公司控股子公司贵州北盘江电力拟投资建设镇宁县董箐水光互补农业光伏电站(装机为15万千瓦，项目总投资为57,274.33万元)、关岭县光照水光互补农业光伏电站(装机为30万千瓦，项目总投资为108,760.80万元)、关岭县马马崖水光互补农业光伏电站(装机为30万千瓦，项目总投资为110,456.41万元)，上述三个光伏项目的总投资为276,491.54万元，项目资金来源为北盘河公司自有资金及银行贷款等。目前上述光伏项目已经竞配成功，全部纳入2020年国家补贴竞价范围的项目名单。
该投资内容从5月份公布以来一直备受争议：1、贵州省的光伏太阳能资源十分贫瘠，投资回报难有保障；2、天量的投资资金从何而来，大股东会否借此再次推进增发？
众多中小投资者为此在深交所互动易上“质问”黔源电力该投资的合理性。公司则表示，北盘江日照资源在贵州属于中上水平，在现有电价条件下具有较好的开发价值，贵州中部、北部、东部日照资源较差，目前不具备开发价值。北盘江公司光伏项目成功纳入国家补贴范围，将为黔源电力和北盘江公司带来稳定的盈利增长。
实际上，7月14日黔源电力发布了一则4页的公告，对3个项目的情况，投资效益估算等进行了介绍，那么黔源电力的3个光伏项目是否有价值呢？
测算度电成本接近平价
我们采用最粗略的LCOE(平准化电力成本)公式(见图一)，保守起见折现率采用10%，组件发电水推率采用首年衰退2.5%；2-10年衰退0.9%；11-20年衰退1%的方式处理。
图一：简略化LCOE公式
通过测算，镇宁县董箐、关岭县光照和关岭县马马崖三个光伏项目的度电成本分布为0.357元/度、0.339元/度和0.344元/度。由于按照其他方法计算的结果还要稍低，笔者认为这样的计算结果肯定存在一定误差但依旧在合理范围。实际上，贵州省光照条件较差，水电资源丰富同时成本也低，这使得贵州省的光伏平价排在全国倒数第三位。但即使这样，在主要机构的测算中，2020年贵州省也将进入光伏平价时代。
目前贵州基准的上网电价为0.3515元/度，浮动幅度为上浮不超过10%，下浮原则上不超过15%，即最高上浮价格每千瓦时0.3867元，最低下浮价格原则上不超过0.2988元。当前贵州省标准发电的上网电价暂时没有执行上浮标准，及贵州的上网电价在0.2988元/度到0.3515元/度之间。按照这个标准，黔源电力投资的三个项目，除规模较小的镇宁县董箐项目外，都已经达到上网侧平价的标准。此外，三个竞价项目的补贴上网电价是0.4193元、0.4128元和0.4128元，让三个项目的盈利拥有更高的保障。(见表一)
营收贡献更大利润略显鸡肋
按照测算，镇宁县董箐、关岭县光照和关岭县马马崖三个光伏项目在完全投产后第1年贡献的营业收入分别为：8116.66万元、15981.68万元和15981.68万元，合计年营收约4.01亿元。
按照测算的度电成本与各项目的上网电价计算差价，各项目投产后第1年贡献的毛利分别为1206.29万元、2858.07万元和2653.53万元，合计6717.89万元。黔源电力对北盘江电力的控股比例仅为51%，若剔除少数股东权益，实际第1年贡献的营收仅2.05亿，毛利贡献约3426.12万元。
项目投资也有这样的问题，表面上27.65亿元的投资似乎很大，实际上扣除70%的融资贷款比例，再扣除少数股东需要投资的金额，黔源电力理论上仅需要投入4.23亿元即可。3个光伏项目对营收的贡献更明显，对净利润的贡献稍次。不过，考虑到项目投资基本是一次性，且集中在前期，折旧占比会比较大，因此现金流不会有太大问题，在弥补利息费用和运营费用等支出后，赚取稳定的收益不成问题。
3个光伏项目政治上的考量或许更多，以较少的资金撬动大额投资，扶贫、推动就业和增加清洁能源占比等可能都在考虑范围内。另外，借用已有的变电站和输电线路，还有更加便宜的土地等优势条件，让拥有更低成本的3大光伏电站具备创造价值的基础。
作为对比，2020年3大光伏项目所在地贵州安顺市，共获批13个光伏竞价项目，总投资79亿元，总装机185万千瓦，4.18元/W的单位成本，远高于黔源电力3个项目3.56至3.76元/W的投资成本。
贵州有1323小时可用时间？
实际上，超过12年的投资回收周期，8%出头的IRR确实不算理想，这也是刚刚迈入平价区间光伏项目的痛点。此外，上述数据是基于公司给出的相关数据进行的测算，实践中有很多差异。
比如，黔源电力给出的3个项目的年平均光照小时均超过1320小时。但实际上贵州和四川是中国太阳能资源最为贫乏的地区之一。贵州省的大部分地区年综合可利用光照小时在950小时左右，虽然3光伏项目集中在靠近云南的安顺市，但依旧算不上太阳能资源丰富，未来实际的发电数量存在较大不确定性。(见图二、表二)
图二、贵州省太阳能资源可利用小时数(年)
表二：全国主要省份太阳能资源有效利用小时数排名