标题：1-5月中国累计出口88GW光伏组件 较去年同期增加约39%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230630/1316319.shtml
根据InfoLink中国光伏海关出口数据显示，5月份中国出口约19GW的光伏组件，相较四月的18GW小幅增长约5%，相较去年5月增加32%。1到5月累计出口88GW光伏组件，相较去年同期增加约39%，显示海外市场在2023年的快速增长。
欧洲市场
欧洲市场5月从中国进口约11.9GW的光伏组件，相对4月的10.6GW增加12%，相对去年5月增加34%。1到5月累积进口中国光伏组件51.9GW，相比去年同期增加约56%。本月欧洲市场进口虽相对上月环比提高，但从年成长率来看，4、5月的拉货力道相对1到3月有趋缓的迹象，反映今年年初的大量拉货确实造成库存影响，二季度成长幅度相对一季度明显下降，加上欧洲地区电价开始下滑，为光伏需求带来不利因素，侧面观察分销价格明显于二季度开始下降，当前组件价格已来到每瓦约0.20-0.22美元，下半年报价更是下降到每瓦0.17-0.18美元，除了整体供应链价格下滑的影响外，也显示欧洲市场需求开始减弱，因此三季度虽为欧洲市场传统旺季，但同比去年的成长率恐难以达到一季度水平，进而影响欧洲全年需求总量。
亚太市场
亚太市场在5月份从中国进口2.5GW光伏组件，月环比减少19%，相比去年同期增加17%；2023年累积进口15.2GW中国光伏组件。印度在2022年3月BCD关税生效后快速萎缩，但从海关数据看来，今年组件价格的下降对当地开发商来说已达到动工门坎，先前递延项目逐渐开始启动。印度对中国组件的需求在去年6月至12月以来单月平均仅约100MW，但2023年以来出现明显增长，1到5月以累积进口进2GW中国光伏组件，平均单月进口达到400MW，显示市场需求随着价格的下降开始回温。主要市场的日本及澳洲皆为光伏发展进入成熟阶段的市场，今年累积进口中国光伏组件数量相较2022年仅微幅增长，月度变化也仅小幅波动；其余东南亚国家和巴基斯坦等虽在今年有较明显的提升，但月环比出现下降。
美洲市场
美洲市场5月从中国进口约2.37GW光伏组件，相较上月基本持平，同比2022年5月增加约18%；2023年以来累积从中国进口约12.4GW光伏组件，相比去年同期增加26%。主要市场的巴西在本月进口约1.3GW的中国光伏组件，月环比减少12.5%。为了使项目适用较优惠的旧电力框架，小于75kw的项目已在5月前完成并网，5月需求相对年初明显趋缓，显示法规改变造成的大规模拉货潮正在逐渐退去，且先前未消化的库存也开始对每个月的组件需求造成影响。其余规模的项目的安装期限则到2023年底前，且随着组件价格回落，巴西的地面型市场出现明显增长，预计到年底前巴西仍有办法维持一定需求。智利为2023以来美洲地区有较明显成长的国家，5月进口中国光伏组件达到487MW，今年以来累积从中国进口光伏组件达2GW，快速成长为南美洲的重点光伏市场，但相对4月环比下降约9%。
中东与非洲
中东市场5月进口1020MW中国光伏组件，月环比与年成长皆微幅上升。沙特今年需求表现极为亮眼，5月中国光伏组件需求达到536MW，今年以来进口以达1.8GW，占今年中东整体需求的40%，超越阿联酋、以色列成为中东地区的重点市场。沙特需求主要来自大型地面项目，当地公共投资基金订立了充满野心的再生能源目标，政策执行力高，甚至开始积极寻找厂商协助建立本土产能；且组件价格的下滑也有助于地面型项目发展，预计在项目的推动下将持续带来大量组件需求。非洲市场5月进口中国组件1173MW，以南非为主要需求国家。南非长期面临严重的限电问题，间歇性的断电为当地造成大量经济损失。政府转向再生能源作为解方，推出分布式光伏的税收减免以鼓励光伏装机。今年以来，南非的光伏需求快速成长，1到5月以累积进口超过2.6GW光伏组件，同比去年成长将近4.5倍。
总结5月中国光伏海关数据，欧洲市场虽增长依旧明显，但相对一季度有放缓趋势，显示先前大量拉货确实对整体二季度的需求造成影响，由于欧洲为最大的海外市场，拉货的放缓将影响厂家对于全年的出货预期。在去年成长快速的欧洲、巴西逐渐放缓的同时，以往需求量较小的部分新兴市场则因高电价、组件价格下滑等因素而出现高于预期的增长。展望后续，二三季度一向为海外需求较为旺盛的时期，但今年一季度增量过快使得海外库存堆积，预期三季度将与二季度同样出现增速放缓的现象，进而压缩全年海外市场需求的增长幅度。