标题：100万千瓦！河南郑州加快登封市、新密市和郑州高新区等区县（市）屋顶分布式光伏开发试点项目建设
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221208/1275089.shtml
12月7日，郑州市人民政府关于印发《郑州市“十四五”现代能源体系 规划》的通知，通知指出，根据构建绿色低碳、清洁高效能源体系要求，综合考虑郑州市资源禀赋、产业结构、区域经济发展水平等因素，重点建设“三区”，提高非化石能源利用，保障能源供应，优化能源结构。
1．郑东新区绿色能源应用示范区。借助郑开一体化发展带优势，构建可再生能源优先、传统能源耦合、绿色智慧的能源系统，建设郑东新区绿色能源应用示范区，打造重点功能区绿色发展典范。重点在龙湖金融中心、白沙园区、中原科技城规划可再生能源应用示范区，在大型商业、住宅、政府办公楼、公共建筑等项目在内的区域推广可再生能源应用模式，全面推进光伏建筑一体化应用，依托郑州新区污水处理厂“再生水＋”综合智慧能源利用工程等项目，加快地源热泵、中水热泵、空气源热泵等可再生能源综合利用发展，构建“多能协同、综合利用、智能调配”的综合智慧能源体系，提高城市可再生能源供冷供热面积，打造全国清洁能源循环利用样板。积极推进氢燃料电池汽车示范应用，推动公共领域汽车100％绿色化。探索构建以分布式能源系统为主体的新型能源设施体系，搭建智慧能源综合管控平台，建设节能环保型、低碳生态型城区。
2．外环低碳绿电消费核心区。依托城市外环的郑州经开区、郑州高新区和郑州航空港区工业企业以及西部、北部、东部大学城用能负荷优势，探索新增用电负荷全部使用绿电，建设清洁能源消纳基地。同步推动可再生能源综合应用，规划地源热泵、中水热泵、空气源热泵应用，发展可再生能源供暖；充分利用厂房、学校丰富屋顶资源，通过分布式屋顶光伏、储能技术的有机结合，提升可再生能源应用比例；推动清洁能源利用，建设天然气分布式能源站和燃气热电联产项目，进行冷热电三联供，实现能源梯级利用，提高能源综合利用率；在需求区域建设多能互补供热综合能源站，构建外环低碳消费核心区。
3．西南部绿色能源生产及应急调峰保障区。充分利用西部和南部荥阳、新密、登封、新郑地区的丰富的风、光资源和良好的电网消纳条件，加快风电、分布式光伏电站建设。积极推进抽水蓄能电站项目建设；开展大唐巩义电厂和豫能热电厂高效清洁煤电机组灵活性改造，形成电力应急调峰保障区，为郑州电网的平稳运行提供支撑。新建垃圾焚烧发电项目，持续提升生物质能源化利用比例。积极推进煤矿分类处置，关闭退出低效无效产能，推动煤炭绿色高效发展，与生态环保高度融合，推动西、南部地区的绿色发展。
主要任务中指出，积极推进光伏利用发展。坚持节约集约用地导向，鼓励利用产业集聚区、工业园区、大型公共建筑屋顶、“村村通”公路边沟、田间道路边沟排水沟、各干渠朝阳向边坡、高速道路两侧等优势资源，积极推广分布式光伏发电系统建设。依托登封市、新密市、郑州航空港区、金水区和郑州高新区等区县（市）屋顶分布式光伏开发试点项目，在全市域全面推进屋顶分布式光伏开发。探索光伏与5G通信、制氢、新能源汽车充电设施等新领域高效融合。推进“光伏＋市政工程”“光伏＋交通”“BIPV”光伏建筑一体化项目和光储一体智能微电网系统，建设高标准光伏综合利用项目。到2025年新增并网装机规模约168万千瓦，力争累计并网装机规模达到200万千瓦以上。
重点任务中指出，关于光伏项目，加快登封市、新密市、郑州航空港区、金水区和郑州高新区等区县（市）屋顶分布式光伏开发试点项目建设，共计规模约100万千瓦。推进郑东新区光伏建筑试点建设。
原文如下：
郑州市人民政府 关于印发《郑州市“十四五”现代能源体系 规划》的通知
郑政〔2022〕31号
各开发区管委会，各区县（市）人民政府，市人民政府各部门，各有关单位：
现将《郑州市“十四五”现代能源体系规划》印发给你们，请认真贯彻执行。
郑州市人民政府
2022年11月10日

郑州市“十四五”现代能源体系规划
实现碳达峰碳中和是习近平总书记和党中央站在构建人类命运共同体的高度，着眼推进国家现代化建设与可持续发展，以前瞻思维、宽广视野作出的重大战略决策。推进能源革命，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系，进一步提高能源供应保障能力，持续优化能源结构，显著提升能源效率，对助力碳达峰碳中和工作，保障全市经济社会平稳运行具有重要意义。“十四五”时期是郑州市全面贯彻落实中部地区崛起、黄河流域生态保护和高质量发展两大国家战略，加快国家中心城市和郑州大都市区建设的关键时期。根据《河南省人民政府关于印发河南省“十四五”现代能源体系和碳达峰碳中和规划的通知》（豫政〔2021〕58号）、《郑州市人民政府关于印发郑州市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要的通知》（郑政〔2021〕12号），制定本规划，指导郑州市能源行业持续健康发展。
一、现状和形势
（一）发展基础
“十三五”期间，全市大力推进能源领域供给侧改革和能源设施建设，推进能源结构优化调整，能源保障能力不断加强，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供了坚实支撑。2020年底，郑州市一次能源生产总量1328.7万吨标准煤，能源消费总量2760.3万吨标准煤，占全省能源消费的12.1％，支撑了全省1/5以上的生产总值；其中煤炭消费占比51％，天然气消费占比12.2％，非化石能源消费占比7.8％。
1．能源基础建设成效显著。电网建设全面提速。“十三五”期间，全省形成特高压“两交两直”落点，省级500千伏“鼎”字型网架基本成型，郑州电网成为省骨干网架中心，全省“西电东送，北电南送”的重要枢纽和天中直流输送电力的主要消纳区域。供电区形成以中州换流站为支撑的围绕郑州市区的500千伏双环结构，新建、扩建500千伏变电站4座，新建220千伏变电站12座、110千伏变电站51座，电网整体供电能力达1500万千瓦，较“十二五”末增加600万千瓦，电网安全保障能力明显提升。
电源建设持续增强。“十三五”期间，新增豫能热电厂2×66万千瓦、大唐巩义电厂2×60万千瓦机组，至2020年底，郑州市电源总装机达到1089.6万千瓦，较2015年增加79万千瓦，其中可再生能源发电装机达到64.1万千瓦。
绿色交通能源供给体系建设初见成效。“十三五”期间，新增充换电站1000座，新增公共充电桩2万个。建成固定式加氢站1座、撬装式加氢站3座，日加氢能力达到3500公斤，工业制氢能力达到1210公斤/12小时。
化石能源供应可靠。至2020年底，全市目前共有煤炭矿井104对，年产能4237万吨。天然气长输管道共10条540公里，其中新增长输管道总里程156公里。配套储备调峰设施相继建成，共建成小型天然气储罐20余座，总储气能力为410万立方米，建成豫中LNG（液化天然气）应急储备中心，总储气能力为1200万立方米。成品油长输管道共3条386公里。
2．能源结构优化持续推进。“十三五”期间郑州市单位地区生产总值能耗累计下降28.2％（不含巩义），2020年郑州市（不含巩义）能源消费总量2382万吨标准煤，全市煤炭消费总量1974万吨，均超额完成省定“十三五”目标任务。五年累计关停淘汰落后煤电机组227万千瓦，实现郑州主城区煤电机组“清零”和周边煤电结构优化。五年累计关闭退出煤炭矿井109对，压减产能2533万吨。2020年天然气消费占能源消费总量比重为12.2％，较2015年提高2个百分点。可再生能源发电装机占全市电力总装机的比重达到5.9％，较2015年提高4.5个百分点。2020年吸纳外电201.6亿千瓦时，较2015年增加超过2倍。顺利通过国家北方地区冬季清洁取暖试点城市验收，形成了清洁取暖“郑州模式”，实现了全市城区、城乡接合部及所辖县、农村地区清洁取暖率100％，完成建筑节能改造1129万平方米，全面完成全域散煤取暖“清零”和平原地区清洁型煤取暖“清零”。
3．能源体制改革释放活力。电力、油气行业体制改革取得更大成果，反映市场供求关系、符合能源发展特征的价格机制逐步形成，市场配置资源的决定性作用得到更好发挥。郑州航空港区、登封新区东区、中铝矿业增量配电业务试点成功列入国家试点，其中郑州航空港区增量配电业务试点作为省内第一家已成功并网运行项目，在全省增量配电业务试点起到了示范引领作用。
4．能源技术装备水平持续提高。全市煤电机组全部实现超低排放，60万千瓦及以上机组占比达到75％，平均供电标准煤耗降至约300克/千瓦时，比2015年降低13克/千瓦时，优于全国平均水平6克。郑煤机高端大采高采煤机和薄煤层采煤机装备达到国际先进水平。宇通客车、海马、上汽乘用车等整车企业带动比克电池、深澜动力等关键零部件企业集群化发展效应，初步形成较为完善的新能源汽车产业链体系，在宇通成立行业首个燃料电池与氢能工程技术研究中心，新能源客车高效动力系统与节能、动力电池集成与管理等方面取得重大突破，氢燃料电池车氢耗、低温启动等关键指标及整车性能达到国内领先水平；完成国内首台70兆帕氢能MPV（多用途汽车）样车开发，掌握氢能乘用车总体布置、整车控制、燃料电池系统控制、热管理和安全设计等核心技术。
5．脱贫攻坚工作圆满完成。抓住光伏扶贫政策机遇，在登封市、新郑市建成6座村级电站和150户分布式光伏扶贫电站，总装机容量0.2万千瓦，关联受益贫困户707户。全面完成288个贫困村、黄河滩区狼城岗镇居民迁建、登封石道乡镇西新型社区、君召乡雨露社区、新郑具茨山社区易地扶贫搬迁安置区配电网改造任务。扎实推进新一轮农网改造升级，实现农村机井全部通电、自然村全部通动力电和中心村电网改造全覆盖，农网供电可靠率、综合电压合格率、户均配变容量全面高于国家目标要求。

注：1．〔〕内为五年累计数，下同。2．表中煤炭消费不包括外来火电用煤，下同。3．非化石能源消费包括本地非化石能源发电、供热、外电非化石能源发电和燃料乙醇，为计算数据，非统计口径，下同。非化石能源生产和消费数据包括风能、太阳能、生物质能、地热能。4．表中石油消费总量占比不包括燃料乙醇部分，下同。