标题：12年深耕  光伏封装“龙头”勇闯新赛道
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230628/1315733.shtml
2007年成立、2011年进军光伏领域，十二年深耕，百佳年代一路挺进光伏胶膜头部阵营。资本市场同样上演传奇，2020年，百佳年代成功引进中石化、国电投、招商局资本等六家股东，融资近3亿元。2022年，百佳年代完成了4.4亿元融资，三峡资本领投，三峡能源、东方三峡基金、三峡绿色基金、五矿资本、长江资本、九派资本等参与投资，原股东国电投、招商局资本、景泰长盛等追投。
面对“双碳”新机遇及技术迭代新挑战，百佳年代又将如何续写新故事？
12年深耕，跻身光伏胶膜龙头
光伏胶膜是影响光伏组件质量、寿命的关键性封装材料，其透光率、收缩率、剥离强度、耐老化等性能指标，对光伏组件的寿命至关重要。在2006年以前，受技术和原料的限制，光伏胶膜主要依赖进口。随着我国光伏产业的发展，以及国内企业自主研发能力的提升，光伏胶膜国产化替代加速。在2010年左右，我国部分光伏胶膜企业跻身全球第一梯队，随着市场集中度进一步提升，逐渐形成了“一超多强”格局。百佳年代正是在这一时期，最早一批切入光伏领域，主要从事光伏胶膜、光伏背板等封装材料的生产及销售。
百佳年代不仅设有江苏省工程技术研究中心、还打造了特有的高分子功能薄膜创新应用平台，并创建了自己的新材料研究院。百佳新材料研究院集合了公司各个事业部的技术人员和研发力量，主要从事以光伏、储能、锂电等新能源领域产品的研发及前瞻性的技术研究工作。
在百佳新材料研究院的支持下，百佳年代顺应光伏技术迭代新趋势，不断推出满足客户新需求的产品。近两年n型迭代大潮来袭，P型向n型电池转换，要求胶膜具有更高的抗腐蚀性。百佳年代针对TOPCon电池推出了POE胶膜、EPE胶膜以及抗酸EVA胶膜的复合解决方案。据了解，目前在TOPCon组件中，EPE胶膜产品是主流。主要因为这种产品既具有 EVA 材料的层压工艺便利性和高粘接性，又具有POE材料优异的抗PID 性能、低水汽透过率、耐紫外以及耐湿热性能。相对而言，纯POE胶膜由于原料POE树脂需要进口，价格较高。
针对HJT电池，百佳年代研发的HI802和HI802P一体化胶膜，可实现层压过程对焊带完美的塑形功能，具有优异的老化后剥离力，可降低银浆及助焊剂用量，可提升组件功率1-2W，助力行业降本增效。
面向市场呼声较高的钙钛矿电池，百佳年代早在2018年便开始着手钙钛矿封装技术的研究，其推出的热塑性TPO胶膜，早在2021年已有小批量供货。据相关人员介绍，“热塑性TPO胶膜与常规EVA胶膜相比具有封装温度低、水汽透过率低的优点，并在低温封装条件下保持优异的耐候型和良好的粘结性。在这一技术上，百佳年代处于领先地位。”
经过多年的创新研发及产能布局，百佳年代已成功跻身光伏胶膜龙头。截至目前，百佳年代设有常州、盐城、咸阳、越南、滁州五大生产基地，规划产能近100GW，并与天合光能、隆基、晶科、晶澳等众多头部企业达成长期战略合作。
拓路光伏背板及储能业务
在光伏胶膜领域的技术沉淀和资源积累，让百佳年代对光伏封装材料的发展趋势理解更为深刻，为进一步扩大自身优势，百佳年代选择向背板业务延伸。据百佳年代背板业务相关负责人介绍“实际上，百佳年代在2019年研发生产光伏背板产品，至今已有4年多的时间。目前可实现从BOPET背板基材到胶粘剂、涂层材料再到背板的一体化生产。”
在2023 SNEC展会现场，百佳年代推出了高阻水背板、网格背板、无氟背板及高透增强前板等产品。其中，百佳年代高透增强前板通过一体化处理实现高效固化，具有高固含量、高耐冲击强度，以及优异的耐侯性能，透光率高达92%左右。展会工作人员介绍，“一体成型的背板是百佳年代主要的研发方向，一体化的背板在BOPET的基材线上改进而成，省掉了下游的涂布和复合环节，具备一定成本优势，这一技术推出来将是市场上较大的变革。”据了解，百佳年代将联合专业高校及科研机构、上游新材料研究院以及电子领域的合作伙伴，在光伏背板高阻隔、长寿命及与其他材料组合搭配等方面进行研发。
除了在光伏封装胶膜和背板领域深耕外，百佳年代还顺应光储融合新趋势，进行储能系统绝缘、隔热材料的研发及生产。
安全性一直是储能行业发展至今备受关注的焦点，除了储能电芯热失控易引发起火风险外，封装、绝缘材料的“不到位”同样会引发储能系统安全风险。
针对储能系统的绝缘、隔热痛点，百佳年代推出了电芯绝缘膜、阻燃热压胶膜、PC绝缘材料、气凝胶隔热毡、PIR 隔热缓冲板/片等系列产品，可满足客户不同应用需求的储能绝缘隔热材料解决方案，为储能安全保驾护航。
相关工作人员表示，“百佳年代在PC绝缘材料的研发生产已有近10年时间，应用广泛。基于百佳年代原有产线的优势，跨界储能行业更为平滑。比如百佳年代现有的PC生产线可生产储能用PC绝缘产品。此外，一些胶带的产品在原有涂布线上进行改造就可以生产。”
值得一提的是，百佳年代创新性推出的气凝胶隔热毡，这是一种无机基材（玻纤、陶瓷等）与纳米气凝胶进行超临界复合的绝热材料，具有导热系数小、难燃、轻量化、缓冲防震、使用寿命长、韧性高等特点。在SNEC展会上一经展出，吸引了众多客户询问、交流。
据介绍，目前百佳年代储能相关绝缘、隔热解决方案已经得到多家头部储能及动力电池龙头企业的认可。后续，百佳年代将在光储一体化大潮下，积极推进相应产品的研发创新，为光储融合发展护航。