标题：1.54~1.92元/W！34GW光伏组件定标追踪
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230228/1291434.shtml
据国网最新数据，1月国网区域26个省区市光伏新增装机11.7GW，按照全国占比约85%推算，则1月全国光伏新增装机超13GW，同比增长80%。
需求升温之下，2023年光伏招标持续创下新高，截至目前，仅统计公开信息，光伏组件招标规模已超55GW。GW级的招标业主包含中国电建、中核集团、国家电投、华能、华润。当然也有中航工业、宝武钢铁集团、中国中铁等跨行业巨头争相涌入光伏。
特别是中国电建，2023年度光伏组件集采规模高达26GW，创下历年招标新高。作为设计院“双雄”之一，“双碳”重任下中国电建加大新能源自主开发力度，“十四五”新能源新增装机目标48.5GW。在年度组件集采中，自主投资项目组件采购规模10GW。
从组件类型来看，540Wp及以上高功率组件占据绝对主流。此外，N型组件招标快速增长，在2022年超160GW组件集采中，N型组件采购容量不足3GW，而今年仅前两个月，N型组件采购规模已近8GW，行业技术迭代快速推进。
市场最为关注的组件价格，在定标的34GW组件报价中，P型组件均价1.73元/W，N型组件均价1.83元/W。TOP4组件企业报价维持高位，平均1.82元/W。
最低报价来自于中国电建26GW组件集采，在彼时上游价格断崖式下跌的背景下，有企业报出1.48元/W的地板价，不过最终入围的最低价为1.54元/W。
最高组件中标价1.92元/W，出自华能2022年度第二批光伏组件集采N型组件标段，开标阶段上游价格仍处于高位，企业报价普遍较高。
开年两个月，历经上游原材料价格腰斩及快速止跌反弹，市场光伏组件单瓦成交价由去年底的1.9+降至目前的1.77元左右，且逐渐进入稳定阶段。
（数据来源：InfoLink）
展望全年价格走势，从需求端来看，据中国光伏行业协会数据，保守估计2023年全球光伏新增装机或达280-330 GW，其中国内光伏新增装机95~120GW，对组件价格形成支撑。但值得重视的是，高起点之下，终端需求增速放缓，且产能狂飙，组件企业竞争激烈。第三方咨询机构预测，全年光伏组件平均单瓦价格或在1.5元左右。详情一览一、组件集采截至目前，光伏组件集采定标的有华能、中国电建、中核。
1、华能
1月18日，华能集团2022年度第二批光伏组件框架协议采购招标中标结果公示，晶科、晶澳、英利、环晟光伏、一道新能5家企业“瓜分”。
2、中国电建
2月20日，中国电建2023年度光伏组件集中采购项目入围公示，历经投标阶段48家企业的激烈竞赛，最终16家企业杀出重围。
待项目落地、具体采购需求明确后，中国电建将直接邀请全部或部分入围供应商通过竞争性谈判或询价等二次竞争方式，确定其所需光伏组件、光伏逆变器的最终成交单位，并签订采购合同，不再另行单独招标。
3、中核（南京）
2月22日，中核（南京）能源发展有限公司2023年度光伏组件框架采购供应商入围中标结果公告，3个标段共有14家企业入围。
二、单项目