标题：1.5GW！华润电力2023年第2批光伏项目组件集采发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230627/1315326.shtml
6月26日，华润电力2023年第2批光伏项目光伏组件设备集中采购，采购单/双面单晶硅光伏组件，项目规模1500MWp。
投标人资格能力要求
1.资质要求：
1）具有独立订立合同的法人资格，具有光伏组件供应和售后服务能力。
2）投标光伏组件须经国家认监委批准的认证机构认证。
3）投标光伏组件通过TUV、UL、VDE、CQC、CGC之一或同等资质的第三方认证。
4）投标人应通过GB/T19001或ISO9001系列质量保证体系标准认证，具有完备的质量、环境、职业健康与安全管理体系认证证书。
2.业绩要求：
1）至投标截止日，投标人晶体硅组件年产能不低于5000MWp（已投产），并提供具备相应产能的证明材料。
2）投标人须提供自2020年1月1日（以合同签订日期为准）至投标截止日止签订的累计3000MWp及以上光伏组件合同业绩。合同业绩需提供相应证明材料。
3、信誉要求：
投标人不在以下网站公示的失信行为处置期和处置范围内：
1）被国家企业信用信息公示系统网站（.cn）列入严重违法失信企业名单；
2）被国家公共信用信息中心“信用中国”网（.cn）列入失信惩戒名单；
3）被最高法中国执行信息公开网（zxgk.court.gov.cn）列入失信被执行人清单；
4）被中华人民共和国应急管理部网站（.cn）列入安全生产失信联合惩戒“黑名单”；
5）被中国政府采购网（.cn）列入严重违法失信行为记录名单。
投标人需在投标文件中提供在以上网站中的查询结果，查询结果应为网站自动生成的PDF报告电子版或网站页面截图。
4.专利要求：设备设计方案如采用专利，投标人必须持有相关有效专利证书及其具有创造性专利评价报告，或者相关专利授权。
开标时间2023/07/17 09:00:00。