标题：1.5GW！华润电力2023年第1批光伏组件集中采购
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230213/1288173.shtml
2月10日，华润电力发布2023年第1批光伏项目光伏组件设备集中采购公告，总容量为1500MWp规模的光伏组件，包括单/双面单晶硅光伏组件、配套组件连接接头、备品备件及专用工器具的供应，并提供技术联络会、工厂试验、包装、保险、运输、交货（开箱验收）、培训、安装指导等服务，配合现场调试和试验、参加试运行、竣工验收，负责质量保修工作。
主要指标：交货期/工期：投标人与华润电力所属项目公司签订的采购合同生效后，根据项目公司签约合同约定交付时间或投产通知书要求交付时间为准。预计交付时间集中在2023年4月1日-2023年6月30日。
1、投标人资格能力要求1.资质要求：
1）具有独立订立合同的法人资格，具有光伏组件供应和售后服务能力。
2）投标光伏组件须经国家认监委批准的认证机构认证。
3）投标光伏组件通过TUV、UL、VDE、CQC、CGC之一或同等资质的第三方认证。
4）投标人应通过GB/T19001或ISO9001系列质量保证体系标准认证，具有完备的质量、环境、职业健康与安全管理体系认证证书。
2.业绩要求：
1）至投标截止日，投标人晶体硅组件年产能不低于5000MWp（已投产），并提供具备相应产能的证明材料。
2）投标人须提供自2020年1月1日（以合同签订日期为准）至投标截止日止签订的累计3000MWp及以上光伏组件合同业绩。合同业绩需提供相应证明材料。
3、信誉要求：
投标人不在以下网站公示的失信行为处置期和处置范围内：
1）被国家企业信用信息公示系统网站（.cn）列入严重违法失信企业名单；
2）被国家公共信用信息中心“信用中国”网（.cn）列入失信惩戒名单；
3）被最高法中国执行信息公开网（zxgk.court.gov.cn）列入失信被执行人清单；
4）被中华人民共和国应急管理部网站（.cn）列入安全生产失信联合惩戒“黑名单”；
5）被中国政府采购网（.cn）列入严重违法失信行为记录名单。
4.专利要求：设备设计方案如采用专利，投标人必须持有相关有效专利证书及其具有创造性专利评价报告，或者相关专利授权。
5.联合体投标：不允许
6.代理商投标：不允许
截标/开标时间：2023/03/03 09:00:00（北京时间，若有变化另行通知）