标题：1.5GW！华润电力2023年第3批光伏项目组件集中采购
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230721/1320827.shtml
7月20日，华润电力2023年第3批光伏项目光伏组件集中采购，采购单/双面单晶硅光伏组件，规模1500MW。
据悉，投标人与华润电力所属项目公司签订的采购合同生效后，根据项目公司签约合同约定交付时间或投产通知书要求交付时间为准。预计交付时间集中在2023年9月-2023年12月。
投标人资格能力要求包括资质要求、业绩要求、信誉要求、专利要求。分别来看：
1.资质要求：
1）具有独立订立合同的法人资格，具有光伏组件供应和售后服务能力。
2）投标光伏组件须经国家认监委批准的认证机构认证。
3）投标光伏组件通过TUV、UL、VDE、CQC、CGC之一或同等资质的第三方认证。
2.业绩要求：
1）至投标截止日，投标人晶体硅组件年产能不低于5000MWp（已投产），并提供具备相应产能的证明材料。
2）投标人须提供自2020年1月1日（以合同签订日期为准）至投标截止日止签订的累计3000MWp及以上光伏组件合同业绩。合同业绩需提供相应证明材料。
3、信誉要求：
投标人不在以下网站公示的失信行为处置期和处置范围内：
1）被国家企业信用信息公示系统网站（.cn）列入严重违法失信企业名单；
2）被国家公共信用信息中心“信用中国”网（.cn）列入失信惩戒名单；
3）被最高法中国执行信息公开网（zxgk.court.gov.cn）列入失信被执行人清单；
4）被中华人民共和国应急管理部网站（.cn）列入安全生产失信联合惩戒“黑名单”；
5）被中国政府采购网（.cn）列入严重违法失信行为记录名单。
投标人需在投标文件中提供在以上网站中的查询结果，查询结果应为网站自动生成的PDF报告电子版或网站页面截图。
4.专利要求：设备设计方案如采用专利，投标人必须持有相关有效专利证书及其具有创造性专利评价报告，或者相关专利授权。
开标时间为2023年08月10日，09:00:00。