标题：16GW！上机数控豪掷50亿元进军光伏组件制造
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230406/1299219.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，4月5日，上机数控发布公告称，公司拟设立项目公司在江阴临港经济开发区投资建设年产16GW光伏组件项目，项目分为二期实施，一期建设5GW光伏组件项目，一期项目将于近期启动，预计于2023年三季度投产； 二期建设11GW光伏组件项目，二期项目的建设时间尚未明确。项目总投资预计为人民币50亿元，其中一期项目投资约15亿元，二期项目投资约35亿元。公司于2023年4月4日召开第四届董事会第六次会议，审议通过了《关于投资建设年产16GW光伏组件项目的议案》。
据了解，上机数控自2019年开始投资建设光伏单晶硅产能。单晶硅业务发展至今，已成为该公司核心业务。随后，上机数控在此基础上进一步延伸光伏产业链投资，布局光伏产业链一体化，对单晶硅业务的上下游进行投资。目前，已形成了包括硅料、单晶硅片、太阳能电池的产业链体系。
上机数控表示，根据公司的战略发展需要，公司计划在原有业务规模的基础上，进一步延伸新的产业链，建设光伏组件生产项目。2022年，公司在徐州市设立项目公司投资建设年产 24GWN 型高效晶硅电池生产项目，本次拟投资的光伏组件项目为太阳能电池的产业链下游业务。待组件产能建设完毕，公司的产能将覆盖光伏产业链中硅料、硅片、电池、组件四个主要环节，形成产业链一体化的格局。