标题：18地2023年重点项目清单：45.3GW+光伏电站、753GW光伏制造
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230310/1294052.shtml
2023年开年，多地政府陆续下发了2023年省级、市级重点项目建设清单。其中，动辄投资过亿的光伏制造、光伏电站项目被各级政府列入重大建设名单。
据北极星太阳能光伏网统计，截至目前，已有17个地区发布了2022年重点建设项目名单，包括江苏、山东、广西、天津、甘肃、宁夏、甘肃、云南、贵州、河南10个省市自治区，以及山东泰安、山东枣庄、山东日照、河北唐山、河北衡水、甘肃金昌、陕西西安、广东江门8个地市，涉及光伏项目共计491个。
其中，贵州光伏重大项目数量最多，共计151个；云南142个，广西56个，河南29个，河北唐山17个，甘肃14个，天津、广东江门各13个，陕西西安10个，江苏、宁夏各9个，山东、甘肃金昌各8个，山东枣庄、河北衡水各6个，山东日照3个，山东泰安2个。
从项目类型上看，主要分为光伏制造产业和光伏电站项目。
一 光伏电站项目
据北极星太阳能光伏网统计，目前可查询到规模的光伏电站项目总规模达45.3574GW。其中，贵州规模遥遥领先，共计15.06GW、广西以9.363GW排名第二、宁夏以5GW位居第三。天津、山东、云南、甘肃、广东江门紧随其后，分别为5GW、4.24GW、3.25GW、3.166GW、2.57GW、1.555GW。此外，河北唐山为570MW、山东枣庄350MW、贵州300MW、山东日照260MW、河南27.4MW。
据北极星太阳能光伏网梳理，可查询到业主开发的光伏项目总规模19.308GW。其中，华电集团所获重大项目总规模最大，共计4.57GW；中国能建、国家电投紧随其后，分别为3.62GW、3.228GW。此外，中核集团、中国电建所获项目规模均超2GW。华能集团、盘江电力、国家能源集团、中广核、三峡集团所获项目规模均超1GW。
其他，如卓阳能源、中节能太阳能、晶科科技、大唐集团、华润集团、广西玉柴集团、天津市碳峰和新能源科技有限公司、杭州高盛电力等33家企业也均有所获。
从各地项目布局特点来看，西南地区如广西、贵州等山地较多的地区，所涉及的光伏项目类型主要以农业光伏电站、农光互补、整县分布式以及源网荷储为主。
光照资源较好的西北地区，如宁夏光伏基地、光伏复合项目占较大比例；甘肃省除了风光基地项目，光伏治沙也占较大比重。此外，随着海上光伏新应用场景推进，山东省进行了重点布局，在9个涉及光伏的重大项目中，海上光伏项目占了8个。
二、光伏制造产业
光伏制造作为投资及用工“双密集”行业，兼具税收及用人等多重利好，历来是各地招商引资的“重头戏”。
据北极星太阳能光伏网统计，目前山东泰安、山东枣庄、广西、河北唐山、宁夏、甘肃金昌、陕西西安、广东江门、云南、河南10个地区将光伏制造产业链列入重大项目名单，累计总规模达753GW。
从产业布局来看，云南、陕西西安、宁夏三省依然是制造产业投资热土，仅三地重大项目就占据总规模的88.7%。事实上，在以上已有光伏制造产业基础的地区，强链补链，发展全链条光伏产业成为新的投资重点。其中，云南省级重点光伏项目共布局20万吨多晶硅、188GW硅片/拉晶切片/单晶拉棒项目、22GW组件项目、68GW电池项目。陕西西安2022年重点光伏项目共布局100GW硅片/拉晶切片/单晶拉棒项目、50GW组件项目、60GW电池项目。宁夏2022年重点光伏项目共布局20万吨多晶硅、50GW硅片、100GW拉晶切片、20GW电池片、10GW组件。从各地推进重大项目的技术特点来看，HJT规模正在加速推进。其中，泉为新能源科、泰安晶优、海泰新能、华晟新能累计布局了49GW HJT电池组件产能, 通威布局了13GWN型电池项目。
2023年17地重点光伏项目清单如下：
其他地区重大项目名单详情点下方链接：
江苏省2023年重大项目名单
山东泰安市公布2023年市重点建设项目名单
山东滨州公布2023年市重点项目名单
山东枣庄发布2023年市重点项目名单
山东日照2023年省市重点项目名单
2023年广西自治区层面统筹推进重大项目清单
河北唐山市2023年省市重点项目
河北衡水发布2023年市重点项目名单
2023年宁夏自治区本级重点项目
甘肃2023年度省列重大建设项目名单
广东江门市2023年重点建设项目
云南省2023年省级重大项目清单
2023年贵州省重大工程和重点项目名单
河南省2023年省重点项目建设名单