标题：195亿元研发投入背后  是隆基陡峭的创新曲线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230518/1307438.shtml
如果把隆基每年的研发投入连成线，那这根曲线并不是平缓上升的。
尤其是自2020年开始，这根曲线变得更加陡峭。如同征服陡峭险峰一样，隆基一直在向上攀登。
2012年-2022年隆基绿能研发投入
这当然离不开研发投入的增加。自2012年上市至今，隆基绿能累计研发投入约200亿元。
然而，这根“陡峭”的创新曲线背后，不仅仅是资金、人力的投入，更蕴藏了回归本质和长期主义的“常识”。
专注技术
以创新推动产业进步
23年来，隆基的每一项重大技术、创新成果都成为光伏产业的风向标，引领着产业发展方向：
2006年，隆基经过战略研判，“咬定青山不放松”地锁定单晶技术路线。
2014年，隆基通过自主研发，引领直拉单晶技术（RCz）革新与产业化应用。
2015年 公司在行业内切片环节率先规模化推行和使用金刚线切割工艺，进一步向市场印证了单晶产品的降本优势。
2015年，隆基开展技术遴选，选择PERC技术不断提升产品转换效率。
2017年，隆基经过测试实证，将双面发电技术导入电池和组件环节，提高系统发电能力。
2019年，隆基积极开拓光伏应用新场景，进军BIPV领域。
2021年，隆基开始布局氢能业务，用“绿电+绿氢”助力碳中和实现。
2022年，隆基创造性开发了HPBC电池，并发布适用于全球分布式应用场景的Hi-MO 6产品系列，为不同应用场景提供了更具价值的产品解决方案选择……
这些，都是隆基自我革新、不断突破、引领行业发展的缩影。可以说，科技创新就是隆基的基因，没有技术创新也就没有隆基。
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基绿能始终聚焦未来科技、贯彻产品领先战略。近年来，公司连续斩获中国工业大奖表彰奖、入选福布斯中国创新力企业50强。“高效异质结太阳能电池设计开发及应用”项目荣获2022年度中国发明协会“发明创业奖创新奖”一等奖，“高效单晶双面电池组件研发及产业化”项目荣获中国可再生能源学会科学技术奖一等奖。
隆基绿能创始人、总裁李振国曾表示，光伏行业应回归电池效率提升的主赛道，加强对电池新材料、新技术的研发投入，做好科技创新，致力于降本增效，提升光伏产业的竞争力，推动清洁能源大规模应用。这才是当前乃至未来中国光伏产业发展的重中之重。
降本增效，是光伏行业的本质，也是隆基不断创新的底层逻辑。
开放式创新
不断注入“活水”
隆基的创新不仅仅局限于技术，而是将创新融入文化，营造更开放的创新平台，这本质上是一种与世界互动连接的新方式。
工业合作伙伴、高校、研究中心、创业公司，甚至客户或者员工，都有可能参与创新、共同设计创新的产品和解决方案，以推动以太阳能发电为主导的能源革命。
持续的研发投入和“开放式”的创新，为隆基的产品迭代和技术革新不断注入“活水”，并在多次实践中得到充分验证。
多年前，隆基就曾联合供应商、合作伙伴打通金刚线技术路线，将金刚线切割技术率先应用于单晶硅片切割。通过紧密的上下游联合、技术攻关和技术引入，很快开发出高品质、低成本的金刚线。
无独有偶，单晶PERC技术刚开始推广时，遇到的最大难题是初始光衰问题。隆基与澳大利亚新南威尔士大学等合作伙伴联合对光衰的机理进行了深入研究，最终应用并向业界开放了LIR(光致再生)技术，一举解决了单晶PERC初始光衰高的问题，单晶PERC每瓦发电量较常规产品提高约3%。
今年5月，隆基研发团队联合中山大学高平奇教授和荷兰代尔夫特理工大学Olindo Isabella教授的研发团队在《Nature Energy》杂志刊发最新研究成果，隆基在探索空穴接触的电性能方面取得了巨大进展，进一步提升了异质结电池的光电转换效率（26.81%）和其理论极限效率（29.2%），提高了可量产异质结太阳能电池的效率优势。
此外，隆基还积极搭建“产学研”平台，依托“光伏大脑”隆基中央研究院，与国内外多所高校和研究机构建立良好的合作关系，为行业技术进步、未来科技发展和人才培养提供了有力支撑。
既是世界纪录缔造者
也是产业创新引领者
2021年4月至今，隆基绿能已经先后14次刷新太阳能电池效率世界纪录，是目前硅太阳能电池最高效率的缔造者。2022年11月，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%，打破尘封5年的硅太阳能电池效率纪录。今年4月2日，在中国可再生能源学会光伏专业委员会(CPVS)发布的“2022太阳电池中国最高效率结果”中，隆基绿能共有7个种类电池效率入选，占此次效率结果发布的近1/2。
2022年11月，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达到26.81%，打破尘封5年的硅太阳能电池效率世界纪录。
创新是隆基的灵魂，也是隆基的使命。从2015年推动金刚线切割到2022年推出HPBC技术，隆基不断通过技术创新引领产业发展，迅速将创新技术转化为规模化先进产能并在客户端实现推广应用，以此来推动光伏行业度电成本的持续降低。
隆基既是创新的受益者，也是创新的坚定支持者；隆基不仅是光伏效率世界纪录缔造者，更是推动全球光伏产业创新的引领者。
在隆基陡峭的创新曲线背后，既有隆基突破无止境的勇气，也有攀登产业创新险峰的雄心。
变革升级无穷尽，无限风光在险峰。从学术研究、技术创新再到推动产业变革，隆基一直是名攀登者，也一直在路上。
5月24-26日，诚邀您莅临SNEC 2023隆基展台，见证更多创新成果，一起见证科技的力量。