标题：2022年光伏胶膜增收不增利  盈利有望进一步修复
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230517/1307125.shtml
近期，福斯特、海优新材、斯威克、赛伍技术、上海天洋、鹿山新材六家光伏胶膜企业纷纷发布2022年年度报告。2022年光伏行业高景气，光伏胶膜产、销两旺，产能扩张加速推进，然受原材料价格波动以及胶膜价格期间错配的影响，光伏胶膜企业增收不增利。此外，N型电池片技术迭代对光伏封装胶膜提出了更高的要求，各家企业持续推进产品结构优化升级，提高自身产品竞争力。
原材料价格上行
光伏胶膜企业2022年增收不增利
2022年光伏装机需求持续旺盛，福斯特、海优新材、斯威克、赛伍技术、上海天洋、鹿山新材六家胶膜企业营收大幅增长。具体来看，2022年福斯特实现营业收入188.8亿元，同比增长46.82%，营业收入大幅领先；斯威克、海优新材处于第二梯队，分别实现营业收入63.72亿元、53.07亿元；赛伍技术、上海天洋、鹿山新材三家企业营业收入同比增长均超30%。
图：2020-2022年胶膜企业营收（亿人民币）
2022年福斯特、海优新材、上海天洋、鹿山新材四家胶膜企业归属净利润均较上一年有所下降，而赛伍技术归属净利润基本与上一年持平。具体来看，2022年福斯特归属净利润15.79亿元，同比下降28.13%；海优新材、上海天洋归属净利润较上一年大幅下降，分别同比下降80.14%、151.37%；赛伍技术2022年归属净利润为1.71亿元，同比增长0.68%。
图：2020-2022年胶膜企业归属净利润（亿人民币）
受原材料价格上行影响，2022年胶膜企业毛利率、净利率齐降，胶膜产品盈利能力承压。毛利率方面，福斯特、上海天洋、斯威克三家企业2022年毛利率处于领先地位且差距较小，分别为15.62%、14.9%、14.65%；赛伍技术、鹿山新材、海优新材2022年毛利率分别为13.04%、9.9%、7.87%。
图：2020-2022年胶膜企业毛利率
净利率方面，福斯特、海优新材、赛伍技术、上海天洋、鹿山新材五家企业净利率明显下滑。具体来看，福斯特作为胶膜龙头企业，凭借可靠的原材料供应链管控能力、稳定高效的生产经营能力和客户需求保障能力，2022年净利率领先于其他企业，达到8.37%；上海天洋2022年净利率下滑最明显，从2021年的9.89%下滑至2022年的-3.94%；赛伍技术、鹿山新材、海优新材2022年净利率分别为4.15%、2.86%、0.94%。
图：2020-2022年胶膜企业净利率
从光伏胶膜业务来看，2022年各家胶膜企业光伏胶膜业务营收虽有所增长，但原材料价格大幅波动，光伏胶膜毛利率阶段性承压。光伏胶膜业务营收方面，福斯特作为光伏胶膜龙头企业在行业中占据主导地位，2022年福斯特光伏胶膜业务实现营业收入168.5亿元；2022年斯威克、海优新材两家企业光伏胶膜业务营收与其他三家企业拉开差距，光伏胶膜业务营收分别为63.72亿元、52.58亿元；2022年赛伍技术、鹿山新材、上海天洋光伏胶膜业务营收虽均低于25亿元，但较上一年几乎翻倍增长。
图：2020-2022年胶膜企业光伏胶膜业务营收（亿人民币）
光伏胶膜业务毛利率方面，2022年各家胶膜企业光伏胶膜业务的毛利率呈下滑趋势。具体来看，2022年福斯特、斯威克光伏胶膜业务毛利率分别为15.58%、12.53%，处于行业领先水平；鹿山新材、赛伍技术、海优新材2022年光伏胶膜业务的毛利率比较接近，分别为7.93%、7.75%、7.43%；上海天洋2022年光伏胶膜业务的毛利率为3.85%，较上一年大幅下滑。
图：2020-2022年胶膜企业光伏胶膜业务毛利率
2022年光伏胶膜产、销量两旺
均价小幅波动
随着光伏需求持续高景气，2022年光伏胶膜产量、销量大幅增长，福斯特光伏胶膜龙头地位稳固。产量方面，2022年福斯特光伏胶膜产量13.69亿平米，大幅领先其他胶膜企业；海优新材光伏胶膜产量4.43亿平米，同比增长76.61%；上海天洋、鹿山新材光伏胶膜产量较小，但较上一年均实现翻倍增长。
图：2020-2022年胶膜企业光伏胶膜产量（亿平方米）
销量方面，福斯特胶膜销售稳定增长，全球市占率连续多年超过50%，其2022年光伏胶膜产品销售量13.21亿平米，同比增长36.51%，预计2023年光伏胶膜出货20亿平米；海优新材、斯威克2022年光伏胶膜的销量处于行业较高水平，预计2023年海优新材胶膜出货量7.6亿平米；赛伍技术、上海天洋、鹿山新材2022年光伏胶膜销量均低于2亿平米，但较上一年大幅增长。
图：2020-2023E胶膜企业光伏胶膜销量（亿平方米）
从光伏胶膜均价来看，2022年福斯特、海优新材、斯威克、赛伍技术、上海天洋、鹿山新材六家企业光伏胶膜均价涨跌不一，小幅波动。其中，福斯特、赛伍技术和斯威克三家企业光伏胶膜均价上行，而鹿山新材、海优新材、上海天洋光伏胶膜均价下行。具体来看，2022年福斯特、赛伍技术和斯威克三家企业的光伏胶膜均价接近12.5元/平方米，其中，斯威克2022年光伏胶膜均价较上一年上涨幅度最大；2022年海优新材、鹿山新材光伏胶膜均价在12.1元/平方米左右，而上海天洋光伏胶膜均价低于12元/平方米，三家企业2022年光伏胶膜均价较上一年小幅下跌。
图：2020-2022年胶膜企业光伏胶膜均价（元/平方米）
光伏需求持续高景气
企业扩产势头强劲
2022年光伏行业景气上行，带动光伏胶膜需求增长，各家胶膜企业产能扩张迅速，行业维持“一超多强”格局。2022年福斯特、赛伍技术、鹿山新材三家企业光伏胶膜产能较上一年涨幅明显。具体来看，福斯特作为光伏胶膜行业的绝对龙头，2022年光伏胶膜产能14.68亿平米，瑶瑶领先于其他胶膜企业；赛伍技术2022年光伏胶膜产能较上一年增长超1.5倍；鹿山新材2022年热熔胶膜产能为1.3亿平米，同比增长71.83%。
图：2020-2022年胶膜企业光伏胶膜产能（亿平方米）
从胶膜企业产能布局来看，各家企业产能扩张计划加速推进。随着N型组件及双玻组件渗透率的不断提升，主流胶膜企业均针对POE胶膜进技术研发改进及产能扩张，考虑到目前胶膜企业产能扩张中生产设备均可以实现EVA、EPE、POE 类胶膜的灵活转换，实际POE类产能或将超过各公司已披露规划值。此外，贸易政策多变，光伏胶膜企业全球化布局加速，福斯特、海优新材在越南均有产能布局。
图：胶膜企业产能布局情况
N型、双玻组件趋势
推动胶膜结构升级
光伏电池片技术升级迭代对光伏封装胶膜提出了更高的要求。TOPCon电池因正银含其他金属成分而对水汽更为敏感，需要胶膜有更强的防水性，而POE胶膜具备水汽透过率低、抗老化性能优越等特点，广泛应用于N型组件、双玻组件中。随着N型组件量产，POE胶膜渗透率有望进一步提升。
在N型、双玻组件趋势下，各家胶膜企业持续推进技术研发和产品结构优化。福斯特前瞻性研发POE胶膜、EPE胶膜、转光胶膜、丁基胶、连接膜、绝缘胶以及EP胶膜等产品，并保障POE粒子供应；海优新材针对TOPCon、HJT等组件新增新型胶膜产品品类；斯威克推出异质结电池组件专用封装胶膜；赛伍技术面向TOPCon组件推出的封装胶膜产品组合，面向异质结组件推出的镭博™UV 光转胶膜，面向钙钛矿组件推出的热塑性封装胶膜等；上海天洋持续研发N型电池专用EPE、POE封装膜、共挤白膜；鹿山新材提出N型TOPCon单/双玻组件封装方案，针对N型HJT推出封装承载一体胶膜用于无主栅组件，UV转光胶膜完成测试进入认证报备阶段，针对钙钛矿电池推出热塑性聚烯烃封装胶膜。
图：胶膜企业新技术布局情况
总的来说，2022年光伏胶膜企业增收不增利，产能扩张加速推进，产品结构持续优化。2023年随着硅料产能的大量释放，光伏产业链价格有望回归合理水平，进而刺激下游装机需求放量，光伏胶膜需求量有望大幅增长，盈利有望进一步修复。此外，随着2023年N型组件放量，POE胶膜需求大幅增长，具备POE粒子保供能力的胶膜企业，有望充分享受N型红利，带动利润增长。