标题：2022年我国光伏设备产业规模同比增长超过60%，国产化率进一步提升
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230703/1316739.shtml
（一）2022年我国光伏设备产业发展情况
2022年，我国主要光伏企业均发布了规模宏大的光伏产能扩张计划，并覆盖到硅棒、硅片、电池、组件等各产业链环节。在此扩产势头的拉动下，相关设备厂商订单不断增长。2022年我国光伏设备产业规模超过650亿元，同比增长62.5%。在产业方面，我国光伏设备企业销售收入持续保持增长，大尺寸、薄片化、SMBB等先进技术迭代，以及资本对于TOPCon、HJT等高效电池技术的关注也成为行业产能扩张的主要逻辑，我国市场上已经难觅非国产化光伏制造设备。同时，光伏设备企业的海外出口快速增长，印度、美国、土耳其等海外市场迎来了新一轮扩产潮及我国多家头部光伏企业在东南亚等地区加速进行一体化产能建设为我国光伏设备制造企业带来大量海外订单。设备企业的盈利水平有一定修复，企业间出现一定分化。更多的设备企业开始采取多元化技术路线，向着跨环节、多路线、一体化解决方案供应商的方向发展。部分硅材料设备厂商持续拓展硅片代工等新业务，并取得较多营收。
在技术发展领域，我国光伏设备企业从硅材料生产、硅片加工、光伏电池片、组件设备的生产到相应的纯水制备、环保处理、净化工程的建设、以及与光伏产业链相应的检测设备、模拟器等，已经具备成套供应能力，部分产品如清洗设备、制绒机、扩散炉、氧化退火炉、LPCVD、管式PECVD、印刷机、单晶炉、串焊机、层压机、检测及自动化设备等已基本实现全国产化，并进行不同程度的出口。2022年，光伏行业逐步确定了以n 型大尺寸硅片、TOPCon电池片为主要技术路径的新趋势，由此带来相关设备领域的变革，包括TOPCon电池产线产能累计投产约80GW，规划产能达到190GW，TOPCon电池产线投资成本快速降低至约19万元/MW，下半年以来新建TOPCon电池整线而非由PERC产线升级改造成为主流选择。此外，HJT、钙钛矿等新型电池技术路线也有较大进展，设备国产化比例迅速提高，成本显著下降。
（二）2022年光伏设备产业发展展望
展望2023，光伏设备产业的发展将呈现以下特点。光伏制造企业持续扩产给光伏设备公司带来新的市场空间，扩产逻辑包括N 型硅片、高效电池产能的落地；电池现有产能向TOPCon产能的升级；大尺寸产能的升级以及其他技术升级的需要。国外光伏设备厂商将继续丧失市场份额，在国产设备基本全面占领晶硅电池设备领域的市场后，薄膜电池及钙钛矿领域将成为我国设备企业的目标。同时，设备制造将进一步向高产能与高效自动化方向发展，并引领光伏“制造”向光伏“智造”的转变。此外，预计光伏设备将进一步反哺泛半导体领域发展，我国设备企业将在当前基础上进一步实现光伏级硅片设备向半导体级硅片设备突破，推进高端半导体装备国产化。