标题：2022年累计融资26亿元，这家光伏电池企业凭何受青睐？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221230/1280199.shtml
近日，安徽英发睿能科技股份有限公司（以下简称：英发睿能）宣布已完成Pre-IPO轮融资，融资金额10.38亿元。据了解，本轮融资由宜宾市高新投领投，建发新兴投资、晨道资本、华菱迪策、天府三江资本、毅达资本等共同参与完成。
英发睿能表示，本轮投资人的共同加持，将为公司产业升级和发展提供强劲动力。后续，英发睿能将继续推动光伏领先技术的研发和先进产能布局，以更高效、更优质的产品回馈客户。
据了解，本轮募集资金将主要用于宜宾英发德耀科技有限公司二期10GW高效晶硅太阳能电池生产项目的建设，该项目计划为N型TOPCon产线。当前，光伏行业已进入由“P”型向“N”型转换的关键时期，本轮融资有助于英发睿能切入N型新赛道，实现技术升级和产能扩张，进一步增强企业整体竞争力，引领光伏行业迈向高效新阶段！
作为行业“新贵”，英发睿能备受资本青睐，截至目前已经完成二轮融资，累计融资额达26亿元。据了解，上轮融资由国家绿色发展基金股份有限公司领投，宜宾英发睿能产业基金，苏州东合、金雨茂物、千乘资本、朋哲资本、宇纳资本、中节能等知名投资机构参与。
英发睿能成立于2016年，注册资本3.4亿元。自成立以来，英发睿能秉持“只做电池片，做更优质的电池片”产业宗旨，专注于太阳能电池片产品的研发和技术的创新。2020年，在大尺寸技术迭代潮流下，英发睿能轻装上阵、抢占先机，率先在安徽滁州建设了7.5GW大尺寸电池项目。
2022年11月，宜宾英发德耀20GW高效晶硅电池项目一期投产，实现了当年签约、当年开工、当年竣工、当年投产的建设目标。截至目前，英发睿能单晶电池片产能达到17GW，跻身专业电池供应商前列。
作为一家高新技术企业，英发睿能注重技术研发及产品创新，并与全球多所高校、科研院进行交流合作，推动电池产品效率提升及技术升级。据介绍，英发睿能现有发明专利11项，实用新型专利85项，软件著作权8项。其电池产品先后获得TUV北德、莱茵及ISO14001等权威认证。凭借技术先进、产品可靠、智能制造等多重优势，英发睿能成本控制与产品质量达到国际先进水平，目前已成为国内前五大组件企业的战略合作伙伴。
按照发展规划，后续英发睿能将稳步提升产能，到2023年，英发电池产能将攀升至30GW，2025年底其生产规模达到50GW，跃升专业电池企业第一梯队。
当下，全球光伏累计装机规模已经跨越太瓦大关，正式进入TW时代，用户对于高效产品的需求日益激增。作为深耕光伏电池技术多年的专业企业，英发睿能将一如既往秉持初心，继续研发、生产高效电池产品，凭借规模化产能优势，进一步提升产品性价比，为推进“碳达峰”、“碳中和”作出更多贡献。