标题：2023年多家光伏企业冲刺IPO  再添一家边框企业！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230406/1299446.shtml
4月4日，永臻科技股份有限公司申请上交所主板上市已获受理。
永臻科技此次拟公开发行不超过5931.41万股，占发行后公司总股本的比例不低于25%。公司预计使用募资17.25亿元，募集资金将用于铝合金光伏边框支架与储能电池托盘项目一期光伏边框工程及补充流动资金。
公开资料显示，永臻股份主要从事绿色能源结构材料的研发、生产、销售及应用， 目前已成为国内领先的铝合金光伏结构件制造商之一。公司主营产品包括光伏边框产品、光伏建筑一体化产品(BIPV)、光伏支架结构件。目前，公司拥有江苏常州、辽宁营口、安徽滁州三大生产基地，总占地规模近500 亩，可年产 22 万吨光伏边框，拥有近 8,000 万套光伏边框的产能。以2022 年全球光伏新增装机 230GW 计算，光伏边框年需求量约 143 万吨，公司市场占有率约为13.04%，在光伏边框领域位居行业前列。
光伏作为能源转型的主力军，一路向好，资本市场更是一片火热。据北极星太阳能光伏网不完全统计，2023年以来，共有6家光伏企业发起IPO，他们分别是百佳年代、长利新材、爱旭股份、福斯特、海达光能、永臻科技。从行业分类来看，6家企业中有5家企业为辅材环节。
2023年至今发起IPO申请企业如下：