标题：2023半年度扣非净利润大增超2倍  光伏龙头晶澳科技尽显“速度与激情”！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329076.shtml
时值A股中报季，全球光伏龙头晶澳科技不出意外地再次取得巨大业绩进展。
8月30日，晶澳科技发布公告称，2023上半年，公司组件出货量达到23.95GW，实现营业收入408.43亿元，同比增长43.47%；实现归母净利润48.13亿元，同比增长达182.85%；实现扣非净利润51.63亿元，同比增长216.19%；基本每股收益1.46元/股,较上年同期增长170.37%;加权平均净资产收益率16.10%，同增7.21%。
2022年，晶澳科技归母净利润为55.33亿元，创下公司自2005年成立以来的最高盈利纪录，如今仅半年时间，公司业绩便已接近去年全年，2023年整体业绩势必更加可期。与此同时，无论利润增幅还是盈利规模，晶澳科技今年上半年均创下了公司2019年上市以来的半年度业绩之最，并且单瓦盈利水平保持高位，达0.201元/W（不考虑汇兑、减值因素），净利率达11.78%，在行业中继续保持明显领先优势。
一直以低调稳健著称的晶澳科技，实则尽显 “速度与激情”。
晶澳的超级增长密码
当下，光伏行业正值黄金发展期，海内外装机规模持续攀升，各国政策皆趋于利好，新玩家汹涌而入。在此环境下，行业企业正面临空前竞争烈度，唯有综合实力全面领先的企业，才能稳定正向发展，收获超级增长。
在2023年中期报告中，晶澳科技提到，公司充分发挥全球市场营销服务网络和品牌优势，进一步开拓国内外市场，同时受益于新产能的逐步释放，公司产销量增长带来了规模效应。此外，公司持续优化供应链管理，采购材料、物流运输成本均有显著下降等，共同促成业绩增长。
不难看出，身为老牌龙头光伏企业，晶澳科技的全球销售、产能布局和供应链管理实力积淀深厚，进而推动公司形成发展“加速度”，扩大了领先优势。
但晶澳科技的综合实力远不止于此。事实上，公司还有诸多领先行业的底层能力，才是其提升业绩增量的“密码”。
围绕降本增效，公司推行精益化管理，从生产、采购、销售、财务、人力等多部门多维度开展降本增效，成本管控能力处于行业领先水平。
在此基础上，上半年晶澳科技的毛利率相较一季度创下的19.11％的超高水平再次拔高，达到19.35%，与同行组件业务毛利率差距进一步拉大。
费用率下降与毛利率提升的“双轮驱动”之下，上半年晶澳科技的单瓦盈利水平随之保持业内领先水平，达到0.201元/W（不考虑汇兑、减值因素），明显高于行业平均水平。
与此同时，晶澳科技的“造血能力”，即“经营现金流”，同样不可小觑。
一直以来，光伏行业的发展始终伴随明显周期性，因此“造血能力”是光伏企业能否穿越波澜起伏，实现稳健经营的关键依仗，堪称“必修课”。近十年来，晶澳科技“经营现金流净额”已连续10年以上保持为正，经营稳健力可见一斑。
至今年上半年，晶澳科技经营活动产生的现金流量净额为48.32亿元，同比增加878.13%再次显著提升，对比行业企业更是数一数二，这无疑赋予了公司开拓边界、加速发展的底气。
扣非净利润是反映企业真实经营业绩的关键判断依据。今年上半年，晶澳科技实现扣非净利润51.63亿元，同比增长216.19%，相较归母净利润有明显提升，规模与增幅皆为行业领先水平，这是晶澳销售、产能、供应链管理等“外化”实力综合精细化经营、造血能力等“内化”实力的集中体现。
数智“加速度”，征战制造新时代
据中国光伏行业协会预计，2023年n型产品市场占比将超20%，2025年将超50%，光伏n型产能现已成为决定未来光伏企业“座次”的一大决定性要素。
在此背景下，晶澳科技半年报指出，按照未来产能规划，公司已将全年一体化规划产能目标从硅片70GW、电池70GW、组件80GW，上调至2023年底公司组件产能95GW，硅片和电池产能约为组件产能的90%。其中n型电池产能将超过57GW，这无疑展示了晶澳持续保持行业领先地位的决心。
目前，公司已有诸多产能正在高速落地，支持扩增未来业绩预期。
今年来，晶澳科技产能陆续释放，越南2.5GW拉晶及切片、包头10GW拉晶及切片（包头20GW拉晶及切片项目一期）、宁晋6GW电池、邢台10GW组件、合肥10GW组件等项目顺利投产，各环节产能规模有序增加。
其中，晶澳于合肥投建的“合肥基地10GW智慧工厂项目”从开工建设到投产，仅用时128天；晶澳于东台投建的“10GW光伏电池、10GW光伏组件项目”从开工到投产仅用时100天。
从半年到100天，当下晶澳科技的产能建设效率越来越高，不断突破新纪录。此种“晶澳速度”一方面源于公司锚定n型时代的决心，另一方面，则源于晶澳的数字化、智能化水平越来越高，能够兼顾高速与高质量齐头并进。
近年来，晶澳科技积极拥抱数智化转型升级，运用大数据、云计算和人工智能等先进技术推进智能制造，深度融合IT&OT，持续迭代工厂，全面实现了生产环节的智能化运营管理和质量控制。
在曲靖基地，依托中国电信5G定制网，基地根据车间的生产节奏和生产场所特点，规模化使用了5G工业自然导航AGV，并与MES联动，全天24小时协同生产。在此基础上，基地95%以上的送料和回收空桶任务都是自动化完成，智能物流体系大幅提升了工厂降本增效能力。
在晶澳合肥基地，工厂配备了全过程智能AI检测技术和全自动智能物料配送系统（RGV），使得制造全流程更敏感、更智能、更高效、更安全。
在扬州基地，晶澳率先部署了智能立体仓库项目，为光伏行业仓储高效升级提供了参考样本。相比传统地堆存储方式，智能立库的空间利用率可提升4倍，不仅减少了仓库租金、转运成本，还实现了自动化作业、信息化管理，令作业效率和安全性全面提升……
在各大基地的高度数智化水平之下，晶澳科技的降本增效能力正在持续加强，这为公司在光伏n型时代继续保持领先地位提供了巨大助力。
结语
凭借“内外兼修”的综合实力，以及高速落地的数智化产能，面对未来，晶澳科技踌躇满志。
值得注意的是，晶澳科技同日披露的股权激励草案业绩考核目标显示，未来2023-2025年，实现净利润分别不低于95亿元、125亿元、160亿元；或实现营业收入分别不低于1,000亿元、1,200亿元、1,500亿元。
这惊人的增长目标背后，彰显的无疑是公司笃定未来长期发展的信心。
以此来看，富有稳健气质的晶澳科技，未来或将进一步凸显“速度与激情”。