标题：2023上半年电池片出货排名：电池片出货同期成长49%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230829/1328532.shtml
上半年电池出货成长 上榜厂家名单不变
根据InfoLink调研，2023上半年电池片出货前二名依旧是通威股份、爱旭股份，中润光能则以些微的领先提升到第三名，第四、五名依序是润阳股份与捷泰科技，观察上榜厂家与去年维持不变。今年上半年前五电池厂家总出货量达到近84.4GW，相比去年上半增长近49%，也达到去年前五厂家全年出货份额的72%。
由于PERC电池片产能在2022年仍属于持续扩增爬坡阶段，同时还面临尺寸的切换，部分规划产能未达到满产运作，而在2023年初，绝大多数的PERC产能已经完成产线转换与调适，并在上半年由于PERC电池片的供应紧俏，厂家以满产满销为经营目标，因此，尽管个别厂家布局下游组件管道，电池片自用比例有所提升，前五电池厂家今年上半出货份额仍明显提升。
PERC电池仍为主力TOPCon电池开始起量
根据本次统计，今年上半年PERC电池片出货达到73.2GW，PERC仍是主要增量；TOPCon电池片开始起量，整体爬坡速度较缓，前五厂家累计出货10.5GW左右；HJT与背接触电池片则由于生产厂家主要以自用为主，出货数量尚少；至于多晶电池片，上半年也仍有少量的市场份额，终端产品主要以海外地区如：印度、土耳其等地消纳为主。
在尺寸方面，前五厂家出货总量以大尺寸M10, G12占据主要份额，根据InfoLink统计，泛M10尺寸出货达到75%，G12尺寸也成长来到21%，至于M6及以下尺寸占比萎缩快速，前五出货仅剩4%左右，并多数以海外市场为导向。
下半年电池厂家竞争加剧
回顾今年上半年，电池片环节并未完全仰赖自身供需关系，在开年受到上游价格领跌、电池片价格对应下行，然而后续受到M10/G12尺寸以及N/P型的短期性供需错配，引导近期价格横盘上行，利润水平逐步得到修复，在年中主流产品达到30%以上的毛利率。然而，放眼下半年，随着多数的TOPCon扩产规划在三、四季度落地，年底TOPCon名目产能将有望接近700GW，考虑原有近500GW的PERC电池产能，总产能将逼近1200GW，庞大的产能将使电池环节格局翻转，随着下半年TOPCon电池片产量释放加速，预期年末电池环节将出现更激烈的竞争。
除了厂家产能的竞争以外，价格的竞争也将使电池厂家利润受到影响，因此，在众多厂家相争布局之际，新进入者也须留意自身的定位，透过差异化的布局在同质化的产品中立足市场。