标题：2023  光伏行业十大趋势
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230117/1283517.shtml
一元复始，万象更新。2022年的光伏行业“疯狂”而“艰难”，超越风电跻身全国第三大电源，新增装机有望创下历年新高；然而价格泥潭之下，疫情反复、贸易壁垒，“每个人都不容易”。
2023年以万众瞩目出发，光伏行业又将如何谱写篇章，北极星在此抛砖引玉，致敬时代，解锁时光。
1、“天下苦价格久矣”，终回理性
回首“十四五”开局两年，“双碳”大局下的光伏行业头顶桂冠，赛道狂奔，但超高预期也引发了上下游产业链的供需矛盾，价格梦魇久久难以摆脱，硅料310元/kg、电池1.3元/W、组件每瓦2元以上，怨声载道之下“等组件”窘境频发。
2022年底拐点终至，仅一个月内硅料、硅片、电池市场成交均价最大降幅高达30%上，报价甚至出现“腰斩”现象。
（2022年11月底至今光伏产业链价格趋势）
就新一年组件价格，主流观点大致有二，一方认为将跌至1.3~1.5元/W，市场已有低价报出；另一方则主张目前价格超跌非正常现象，短时间内即将恢复。但趋势难改，万众合力之下2023年的产业链价格终回理性，将再次迈上正常轨道，奔向新一轮周期。
2、大基地项目加速落地
从曾经的近90%到目前的50%以下，地面光伏电站占比下滑明显。进入“十四五”新时期，大基地项目接续成为地面电站开发的主要形势。
2021年12月底，第一批大型风电、光伏基地项目清单公开，覆盖内蒙古、山西、青海等19个省区，总规模97.05GW。按照规划，其中2022年的投产容量达45.71GW。不过由于组件价格高企以及外送通道等原因，部分项目推进不及预期，这也意味着大规模并网将递延至2023年。
根据国家发改委通报，以“沙、戈、荒”地区为重点的大型风电光伏基地规划总规模约4.5亿千瓦，除第一批项目外，第二批、第三批项目抓紧推进。
2023年正值“十四五”中期，随着上游产业链价格回归理性，身兼重任的央国企也将加速地面电站项目落地。
3、分布式光伏齐头并进，但挑战升级
地面电站退守之下，则是分布式光伏的昂首前进，特别是产业链价高居不下的背景下，对价格接受度更高的分布式光伏成为市场主力。2022年上半年，地面电站、工商业分布式光伏、户用光伏呈现“三分天下格局”。
接近用户侧、灵活性、高收益率，2023年的分布式仍将是光伏市场的重要“半壁江山”，但随着并网规模的飙升以及参与企业的变化，分布式光伏市场的挑战也将愈加艰难。
一方面，央国企跑步入场，在县域开发模式下，将进一步盘活整体分布式光伏市场。与此同时，头部民企集中扎堆，天合分布式、晶澳智慧能源、正泰安能、阳光新能源、晶科科技、特变电工……市场竞争将愈加激烈。
另一方面，分布式光伏大规模并网的压力开始显现，山东、河南等地相继出台政策要求分布式光伏分摊辅助服务费用、市场偏差分摊费用，电网成本走高。且多地分时电价将光伏出力高峰调整为谷段、深谷段，未来工商业分布式光伏的收益将率先受到冲击，新一轮洗牌接踵而至。
4、海上光伏项目起步
随着光伏电站用地矛盾凸显，沿海省份开始向深海挺进。
2022年，新能源标杆省份山东打响规模化海上光伏“第一枪”，将打造“环渤海、沿黄海”双千万千瓦级海上光伏基地，总装机规模高达42GW。与此同时，首批桩基固定式海上光伏项目竞争配置，正式打响全国海上光伏“第一枪”，10个项目总规模高达11.25GW，由国家电投、国家能源集团、山东能源集团等19家“首吃螃蟹”。按照政策，2022年和2023年的开工规模分别为3.8GW和4.7GW。
当然，需要重视的是，当下海上光伏在前期手续办理、项目施工建设、后期运维管理等各个阶段均存在着挑战。而行业困境也将进一步倒逼企业创新，新一轮海上竞赛鸣枪。
5、N型技术迭代加速
2022年被称之为N型技术元年，规模化量产此起彼伏，且技术路线百花齐放。TOPCon技术深受老牌传统企业青睐，HJT则成为跨界企业弯道超车的押宝技术，与此同时XBC技术进展超预期，有关三者谁将主导下一代主流电池技术的争论此起彼伏。不过，性价比仍将是摆在N型技术面前的“试刀石”。
2023年开始，在中国电建26GW组件集采中，多家二三线企业的P、N型组件报出同价，这也意味着新一年的N型迭代之战将更加激烈。
6、庞大产能规模下，内卷继续
近期，产业链价格急转直下，终端需求因素外，供应端产能释放同为“推手”。
“十四五”全新赛道，在旧、新势力的合攻之下，光伏产业链新增产能连创新高。2022年，据北极星太阳能光伏网不完全统计，光伏扩产达到了近三年的“巅峰”，其中，硅料扩产规模达257万吨，同比增幅达56.23%；硅片/硅棒/切片达536GW，同比增幅58.11%；电池达629.05GW，同比增长了271.78%；组件377.8GW，增幅达136.57%。
随着价格回归理性，各环节迎接产能挑战的同时，疯狂内卷持续。
7、纠缠不休的非技术成本压力
对于终端投资开发商而言，除设备成本压力外，非技术成为更是无可奈何。特别是随着新能源开发成为为普遍共识，光伏似乎成为层层掠夺的“唐僧肉”，其中产业配套更是常规操作，或直截了当，将产业投资额与项目指标挂钩；或隐藏设置，在项目竞配评分标准中，将地方经济贡献纳入其中，包括投资合作、清洁供暖、乡村振兴、社会事业帮扶等等。
尽管顶层文件多次强调“不得将强制配套产业或投资、违规收取项目保证金等作为项目开发建设的门槛”，但在新能源热潮下难以“刹车”。这一方面在于优质的新能源资源成为地方政府的创收途径，另一方面资源竞争激烈，行业内卷严重。
对此，也有业内评论，支持合理的产业配套，实现新能源就地消纳，但不具备发展产业的条件硬上，不仅将阻碍新能源的发展，且产业落地也将难以持续。
8、央国企加速光伏制造
或配合产业配套，或保障供应链，在光伏制造领域，央国企开始动作频频。截至目前已有十余家央企和地方国企开展光伏制造项目，六大发电集团中仅大唐未见动作。
值得重视的是，除了常见的合作模式外，自建模式逐渐增多。如国家电投以黄河公司为平台，涉及多晶硅、硅片、电池、组件、支架、光伏电站规划设计及建设、运行维护、检测评价及组件回收等全产业链。2023年开年，国家电投再投5GW HJT光伏电池及组件。华能自建“华能智链光伏组件OEM生产线”。华电洪湖光伏发电暨光伏装备制造项目落户湖北洪湖市……
9、电力市场大潮下，投资收益测算将更加复杂
2022开年，国家发改委、能源局发布《关于加快建设全国统一电力市场体系的指导意见》提出，到2030年，新能源全面参与市场交易。
事实上，目前全国绝大部分省区均已建成中长期电力市场，两批8+6共14个现货市场试点（广东、蒙西、浙江、山西、山东、福建、四川、甘肃、上海、江苏、安徽、辽宁、河南、湖北）。参与电力市场，尤其是现货市场可以最大程度发挥市场机制，促进新能源消纳，但现货市场价格波动性大，价格不确定将极大影响新能源项目的投资决策。如去年的山西电力现货市场新能源曾出现连续0电价的情况。
但新能源电力参与电力市场将是大势所趋，特别是新建项目，未来投资收益率测算也将更加复杂。
10、资本市场大热，光伏IPO前赴后继
企业融资的绝佳渠道非资本市场莫属。随着光伏赛道大热，光伏企业扎堆IPO。据统计，2020年以来，共有62家光伏企业发起IPO申请。其中，40家企业已成功上市，3家企业中/终止上市，19家企业冲刺IPO进行时。仅2022年提起IPO申请的企业有24家，加之2021年提起申请，目前还在上市进程中的3家企业，这27家企业涵盖光伏产业链多个环节，累计募资超1200亿元。
2023年，“十四五”时期的关键中场，行业大热之下，资本市场风云仍将汹涌。