标题：2023上半年全球组件出货排名：出货平均达标率约70-80%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230830/1328793.shtml
本次排名数据采用以InfoLink供需数据库、财报披露数据为主，将依据与厂家之间调研“自有品牌”组件销售数据为基准。若有厂家尚未统计完全，亦会以个别厂家运营端数据、及InfoLink统计之产出与库存推算核对。最终数据依公司自身公布为准。今年上半年InfoLink统计表中TOP 10组件出货量约159-160 GW，对比去年TOP10厂家增长57%，同期增速略为收窄。观察季度表现来看，二季度相对增长仅有28%，对比去年收窄。主要因素在于二季度需求开动不如预期，且叠加海外库存因素影响发酵，国内销量占比略有提升，终端观望情绪较浓厚。今年在过剩、技术转型的变动之下，厂家之间级距落差加大。
出货体量提升 厂家之间竞争愈发激烈
组件环节厂家之间分水岭划分明显，前段厂家与去年雷同，显示大者恒大的趋势显着。然而后段名次则出现明显调动。
前三大厂家分别为晶科、隆基、天合/晶澳，垂直整合厂持续凭藉体量、成本、海外渠道等优势压制第二梯队的组件厂家，前三厂家出货皆在24 GW以上，与后段差距已有至少10 GW的水平。
观察数据，晶科再度回到第一宝座，前二名之间些微拉开差距，对比去年同期增幅近乎70%，晶科有机会在今年稳定第一宝座，但仍需观察下半年市场的状态而定。第二名，隆基与去年同期增幅约50-55%，隆基凭借海内外渠道支撑发力、国内及欧洲都有不错的表现，需要观察下半年是否有机会如同去年一样出现爆发。
本次天合及晶澳并列第三名，主要因两者自身品牌组件销量数据较为接近幅度在5%以内。天合主要市场也是以海外为主，对比同期增幅约35-40%，其中欧洲、亚太、拉美也都有不错的表现。而晶澳海内外出货较为平均，以国内、欧洲等地为主要发展，与去年同期增幅约60%。
而第二梯段排名依序为：阿特斯、正泰新能/通威股份、东方日升、一道新能、First Solar。厂家出货量分化，阿特斯出货市场以海外为大宗，海外渠道经营优势主要以北美、欧洲、中东非等市场为主，稳定保持第五。而第六至第八名厂家，三家的数据约落在8-9＋GW之间的水平，数据十分接近，本次正泰与通威并列第六名。而东方日升主要以海外市场布局为主，尤其欧洲市场表现也相当抢眼。前十榜单上的海外厂家仅剩First Solar，主要市场仍是美国市场、占据至少八成以上份额，排名略微下降至第十名。
第二梯队厂家竞争十分激烈，中国新进组件厂家的跨足，使得后段排序出现调动，通威去年跨足组件环节，在本次排名之中取得佳绩，名次大跃进至第六名与正泰并列。一道新能的表现也不遑多让，在本次顺利进入前十榜单。新进厂家主要市场仍以国内为主，后续需观察海外渠道的经营状况。
榜单后的厂家，如锦州阳光、尚德、韩华Q Cells、东磁、英利等等，观察营销端口数据约在3.5-4.8 GW之间的水平，其中韩华Q Cells出货保持稳定，但在市场竞争加剧的情势下，在今年上半年掉下前十榜单，后续仍需端看美国扩产项目进展。今年下半年组件产能仍在增长，在过剩的产能之下，第二梯队竞争将更加激烈。
TOPCon销量明显增长 尺寸仍以M10为大宗
尺寸方面，前十名厂家(扣除First Solar)的尺寸数据，M10(182mm)比重占比约71.6%左右，G12约26.9%，M6(166mm)及其余规格约1.5%。
而N型及新型组件销量约占比18%，对比去年同期大幅度增长。其中以TOPCon增长为主，量体约有25-26 GW，其中以晶科占据约60-65%左右。
厂家出货目标仍十分积极
今年出货目标与先前调研并无太大变动，前四大厂家平均出货目标大约落在60 GW以上的水平、甚至高达90 GW，部分厂家在半年报披露上修目标，测算出货目标总量约275-295 GW的规划，对比上期并无太明显增量。简略测算厂家平均达标率约75-80%左右，部分厂家不达预期，下半年组件环节压力加重。