标题：2023下半年中国与欧洲光伏市场展望
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230728/1322287.shtml
2022年欧洲占中国光伏出口总量5成以上，为中国最大海外光伏市场，惟去年欧中皆对今年光伏市场看法乐观，促使后续市场库存过剩的问题浮现，今年下半年中国光伏组件出口欧洲总量可能无法如去年呈翻倍成长，判仅能维持去年水平或出现微幅成长。
中国光伏组件供需及市场价格观察
由于中国为全球最大的光伏市场，在硅料、硅片、电池及组件生产方面占全球8至9成左右的市占率，显示全球光伏发展除与各国政策及国内市场因素息息相关外，也与中国光伏市场动向具密切关联。截至今年6月的中国光伏装机量已达78.42 GW，相比去年同期成长约154%，惟今年中国市场因上游供应过剩导致价跌，本应有助于刺激市场需求，但受中国土地合规审查以及终端观望价格续跌的情绪影响，导致短期需求下降，判库存问题仍难解且价格可能进一步降价。InfoLink预估，2023全年中国光伏组件需求量可达170 GW，若短期内上述问题得到缓解，全年组件需求相较去年则有望翻倍至190 GW。
根据InfoLink今年7月调研，中国上游硅料及硅片价格现已逐步触底，跌幅空间有限，且硅料价格已于7月出现微幅回升，但整体价格仍处相对低点，另近期硅片虽透过大幅跌价与稼动率小幅下修以消纳库存压力，惟目前部分电池厂家仍握有硅片库存，短期内仍难避免库存过剩情形。在电池及组件方面，尽管当前电池成交价有所抬升，但仍须观察后续电池实际产量，加上当前组件签单情形仍不乐观，电池厂家可能持续承受终端组件厂家的价格压力，反映出市场终端观望情绪仍重。
综观上述分析，中国光伏市场短期内仍受库存过剩及终端观望情绪影响，可能影响今年三季度组件排产，预估今年下半年整体产量可能较预期下降。
欧洲光伏市场需求展望分析
2022年欧洲因受乌俄战争影响传统能源供给与价格，促使欧盟加速再生能源转型进程，并藉提出刺激性政策大举布局光伏发电市场，同时宣布欧盟计划于2025年及2030年分别达到320 GW及600 GW的光伏累积装机目标，并将可再生能源发电占比提高至45%。
欧洲加速布局光伏使行业原先看好今年欧洲市场表现，加上一季度理应为欧洲光伏传统淡季，却出现优于预期的表现，统计今年1-6月欧洲市场从中国进口的组件已累积62.4 GW，但二季度年成长力道相比一季度已有趋缓现象，判今年三季度中国出口欧洲光伏组件总量可能维持一季度水平或出现微幅成长。由于去年欧洲市场弥漫乐观氛围，加上近期欧洲电价下滑，导致分销商手上库存过剩，市场普遍认为今年欧洲光伏装机量约为60-70 GW左右，若算上备货与库存，InfoLink保守认为组件需求有望来到92 GW，乐观情况下预估可达114 GW。
由于今年上半年欧洲光伏市场拉货量超乎预期，加上因劳动力短缺问题无法提高装机速度，造成装机速度落后拉货速度，最终导致库存过剩，此外，今年原该为旺季的二季度表现也不如一季度，皆将使今年欧洲整体需求增长幅度受限。然而，欧盟及欧洲各国刺激性政策鼓励扩大再生能源用电占比及光伏装机量，显示欧洲长期能源转型需求仍大，InfoLink分析，欧洲长期光伏需求有望年增20-30%。
InfoLink观察，今年欧洲因库存过剩需求有限；中国市场需求未明显起色，总结中国上半年海关数据，出口欧洲光伏组件增长虽明显，但相比一季度已有所趋缓。此外，欧盟虽于今年3月提出Net Zero Industry Act，规范欧盟净零技术至少40%为欧洲本土制造，惟中国各光伏环节皆占全球8成以上市占率，加上中国光伏技术成熟及成本较低等诱因，欧盟若要如期达到2030年的600 GW目标，短期内仍无法完全与中国供应链脱钩。
综观2023年全球光伏市场，虽然供应链价格下跌有助提升需求，仍须注意去年市场大量拉货造成的库存问题。此外，整体供应链短期内可能面临阶段性产能过剩问题，但全球再生能源转型趋势已定，InfoLink保守预估今年全球光伏市场总需求量可成长38%至390 GW，若海外市场库存、中国土地合规审查和并网消纳等问题得以缓解，全球需求则有望达到455 GW。另随着中国光伏各环节产能逐年上升，将可促使组件价格下降进而刺激终端需求，显示光伏市场长期需求仍在，欧盟若持续祭出相关刺激性政策推动光伏发展，未来长期需求仍有望增长。