标题：2023SNEC上海光伏展：行业焦点与趋势
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230602/1310808.shtml
睽违两年的第十六届SNEC于5/26落幕，InfoLink总结展会中行业关注的焦点进行深度分析。
市场需求火热 厂家出货预期乐观
一季度欧洲与巴西等海外市场大量拉货、美国需求逐渐复苏、中东市场崛起，加上中国装机数据超出预期，各地区市场都出现明显增长的讯号，使得光伏组件厂在今年以来持续上调出货预期，展会期间部分厂家的乐观预期已经上看至470-500GW，相比2022年预期增长率高达70%以上，整体行业对今年的市场成长十分乐观。
即使一季度已来的需求表现十分亮眼，但市场上仍存在许多限制市场增长的因素，除了部分电站倾向使用海外组件外 ，区域性的经济疲软、消纳能力不足造成的库存堆积等问题也可能为2023年光伏市场的增长带来影响，InfoLink认为今年全球组件需求将落在385-450GW之间。
供应能力过剩 价格下行成为共识
上游供应能力严重不足的情形在2023年随着大量产能的释放而逐渐转向过剩，年初以来硅料产出快速放量，造成硅料库存快速堆积，去年长期维持在每公斤约300人民币的硅料价格在短时间内快速下降，展会期间已来到每公斤约120-132人民币，且供应过剩的问题将随着新产能持续落地及硅片厂近期的减产计划而进一步加剧，行业间讨论的话题也从供应瓶颈转向价格的跌幅。
随着硅料的跌价及拉晶产能的快速扩张，硅片同样出现库存堆积问题，价格也明显下降，部分厂家已陆续降低稼动率以调节价格，但排产对于实际价格的影响预计在六月中旬才能实际体现，因此短期内硅片环节将持续处于供过于求。
电池环节的供需相对稳定，供应情况目前仍为满产满销，维持约5天以内的库存水平。行业内更多关注的是N型产能扩张，根据InfoLink统计，到了2023年底TOPCon名目产能将增加至629GW，但实际产出的增加仍须看产线调适状况、以及行情波动下设备进场的进度而定，目前判断6-7月可能出现TOPCon电池的明显增量。依目前产能爬坡情形判断，2023年TOPCon电池出货有望达到120GW。
由于上游跌价明显，终端观望情绪浓厚，组件端部分中小厂家排产下修，且展会期间组件价格小幅下降也显示消纳速度不如预期。本月部分组件厂家累积库存已达2个月，全行业库存水平约1.5个月，后续组件价格有机会随上游降价而继续下跌。
从硅料到组件，可以明显看出各环节产能在2023年都将迈入过剩，虽短期的供需变化可能导致价格波动，但行业内对于价格下降的趋势有较一致的共识，生产模式将由特定环节的供应瓶颈转为厂家透过调节稼动率来因应价格变动。
产品技术迭代 加速N型时代来临
在本次的展品中，虽仍有部分PERC组件展示，但多数企业重点推广TOPCon、HJT、xBC等产品，其中TOPCon作为本次展会的大宗，多数头部企业都有TOPCon产品展出，奠定了TOPCon在短期内的主流地位。同时，其他技术如HJT、xBC也开始崭露头角，并且关注度显著提升，象征整体行业面临技术迭代，电池技术走向N型为必然趋势。虽然N型产能在今年快速扩张，但考虑新产能落地时间及爬坡周期，下半年新增的产能须等到2024年才能实际释放，因此InfoLink认为2023年的市场主流产品仍将是PERC，N型产品出货占比将落在25-30%之间，但明年N型产品将大量挤压PERC市占，PERC市占恐将剩下约20-30%。在产能过剩之下，新型技术发展突显厂家技术能力储备的重要性，将在未来市场布局起到关键竞争要点。
关注场景应用 海上光伏热度提高
除了往年备受关注的高瓦数组件产品持续展出外，今年另有部分厂家展出海上光伏的应用场景。随着地面专案的快速推进，土地的取得越趋困难，除了既有的集中式、分散式项目持续并网外，海上光伏在近年也逐步发展，尤其今年在中国今年海上专案大多已开始设计建设、并有小规模的测试，后续在抗盐化、载荷等可靠性等问题方案解决后，明年有机会出现放量。本次SNEC展会包含华晟的喜马拉雅海光组件、正泰的ASTRO N5海上光伏组件等 。由于盐害、阻水性的可靠性问题在近海地区尤其注重，组件制造端需要相应的解决方案，甚至在支架、组件边框、胶膜上的选型也需要格外注意。
硅片尺寸多元 矩行硅片趋势明确
为了更好的利用及装箱空间与组件内电池片间距的剩余空间，头部企业开始设计基于182mm宽度的矩形硅片，目前行业较普遍的组件大小边界条件共识为：小板型面积2m2 （欧洲建筑法规考量）以及大板型组件长度≤2386mm（标准集装箱尺寸考量）。本次SNEC展品中，182-72片大板型组件较多厂家展示的产品在2380*1134mm 附近，即硅片尺寸182*191/192mm 目前接受度相对较高，但是采用182*191/192mm 生产出来的小板型组件1800*1134mm 其面积仍然超出2m2 。另外，本次SNEC期间，JA推出的182*199mm矩形硅片关注度最高，小板型组件可做成1762*1134mm，大板型组件可做成2333/2384/2465*1134mm三个尺寸，且两个边界条件均有照顾，其他企业是否跟随尚需时间发酵。
虽然大多数企业均有展示矩形尺寸的组件，但是从现场交流中，多数企业量产矩形硅片的选型仍未完全确定，尺寸仍有待统一。
从本次展会的人潮、关注度与规模都可以看出光伏行业在受疫情影响而停滞的两年内的快速发展，不仅市场规模大幅扩张，技术及资讯也日新月异，然而也有不少业界人士担忧过热的市场将带来过剩时期的高度竞争，厂商也将开始提前检视布局做好准备。