标题：2023年全球光伏产业链的供需格局变化趋势
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230414/1301114.shtml
2022年，受疫情、限电、地震、地缘政治等多重因素冲击，光伏产业链价格居高不下，然全球光伏装机需求持续旺盛。在光伏装机需求快速增长的带动下，光伏产业链各环节需求不断释放，新老玩家纷纷加速产能扩张。2023年随着硅料扩产产能的大量释放，光伏产业链价格下行，下游装机需求有望增长。2023年全球光伏产业链的供需格局有哪些变化趋势？光伏企业将面临哪些机遇和挑战？
硅料环节，硅料整体供应充足，价格步入下行通道
2022年，在光伏行业高景气的背景下，多晶硅生产企业不断扩大产能，2022年下半年起多晶硅产能开始加速释放，集邦咨询旗下新能源研究中心预测，2023年底多晶硅总产能将达到214万吨，同比增长82.9%；2023年随着各大硅料龙头厂商和众多新玩家的产能的陆续释放，硅料将不再成为产业链发展的瓶颈环节，硅料整体供应充足，且逐渐出现过剩的情况。2023年硅料全年产出约134万吨，同比增幅高达56.29%，可支撑超过500GW的组件产出，较2023年330-350GW的装机预测明显过剩。硅料供大于求，价格将进入下行通道，光伏产业链价格有望回归合理水平。
硅片环节，大尺寸、薄片化、N型化趋势明确，高纯石英砂限制有效产出
随着光伏产业链“降本增效”的持续推进，硅片向大尺寸、薄片化推进的进程进一步加速。目前市场上的硅片主要有166mm、182mm与210mm三种尺寸，其中，以182mm与210mm为主的大尺寸硅片在降本增效方面的优势凸显，市场占比快速提升。同时，2022年光伏行业迈入N型应用的新时代，未来随着N型电池取代P型电池成为主流，N型硅片渗透率有望持续提升。
随着新老玩家加速扩产，2023年硅片产能将大幅扩张。集邦咨询预测，2023年硅片产能将达到828GW，同比增长51.45%。产出方面，2023年随着硅料产能的进一步释放，硅片环节的整体稼动率有所提升，N型硅片需求放量带动石英坩埚需求量提升，然而石英坩埚的原材料高纯石英砂紧缺将导致硅片企业非硅成本上升及实际产出受限。针对高纯石英砂紧缺的情况，大部分硅片龙头与石英坩埚或高纯石英砂企业签订锁价锁量长单，而二三线企业存在一定的石英坩埚供应紧缺风险，硅片龙头保供优势显著，行业集中度有望提升。
电池片环节，大尺寸PERC电池供需偏紧，TOPCon产能逐步释放
当前，PERC面临提效瓶颈，光伏行业逐步进入“N型时代”，以TOPCon、HJT、XBC为代表的N型技术逐渐成为企业争相布局的焦点。未来随着生产成本的降低及良率的提升，N型电池有望超越P型电池成为主流。2023年电池片产能将继续快速扩张，N型电池片占比持续提升。集邦咨询预测，2023年电池片总产能将达到886GW，同比增长52.4%，其中N型电池片产能约338GW，占比39%，产能份额快速提升。
2022年下半年以来，电池片环节新建产能以N型技术为主，然而新技术产能的释放存在一定的滞后性，预计TOPCon产能的释放主要集中在2023年下半年。2022年下半年PERC的产能扩张几乎处于停滞状态，大尺寸PERC电池片因供需偏紧，盈利能力持续提升；2023年上半年，TOPCon产能尚未大量释放，大尺寸PERC电池片供需仍偏紧，盈利能力有望进一步提升。2023年下半年，随着TOPCon产能等新技术产能逐步释放，电池片供需偏紧态势将得到缓解。
组件环节，全球组件产能持续扩张，组件企业盈利有望修复
2023年在政策引导和市场需求的双轮驱动下，全球光伏装机需求持续旺盛，组件产能持续扩张。集邦咨询预测，2023年全球组件产能可达853GW，同比增长39.3%；新增产能达240GW，产能扩张仍以中国企业为主，预计2023年中国组件产能占比将达到76.34%。
近两年，欧洲、印度、美国等地区纷纷出台政策推动光伏制造产业链的本土化，中国组件企业加速在海外布局组件产能，海外组件产能加速扩张，然中国头部组件厂商占据技术、成本、品牌、渠道优势，短期内难以被其他国家超越。2023年随着硅料产能释放，光伏产业链价格回落将刺激下游装机的增长，一体化组件厂商有望率先受益，盈利得到修复。
粒子方面，EVA粒子供需偏紧，N型电池片产能释放带动POE胶膜需求提升
集邦咨询预测，2023年光伏EVA粒子需求约179.7万吨，全年供应量约178.5万吨。2023年随着硅料产能释放，光伏产业链价格有望回归合理水平，进而刺激下游装机需求放量。光伏胶膜在光伏装机需求旺盛的带动下，市场规模不断扩容，然而，光伏级EVA粒子工艺难度大，产能爬坡时间长，整体供给相对偏紧的态势有望维持至2024年。
2023年POE树脂需求约41.5万吨，主要依赖进口，整体供需格局偏紧。目前全球POE产能主要集中在陶氏化学、三井化学、埃克森美孚公司等少数海外企业，行业集中度较高。中国光伏级POE粒子主要依赖进口，近年来，国内企业已加快POE产品自主研发进程，但受制于较长的扩产周期和较高的技术壁垒，中短期产能释放有限，POE粒子仍处于供需偏紧态势。POE胶膜具备水汽透过率低、抗老化性能优越等特点，广泛应用于双玻、N型等高效光伏组件。随着2023年下半年N型组件产能释放，POE胶膜的渗透率将加速提升，供需偏紧态势加剧，价格有望持续上涨。未来1-2年，具备POE粒子保供能力的胶膜企业有望进一步提升市场份额。
整体来说，2023年全球光伏产业链的供需格局呈以下变化趋势：从主产业链上看，硅料环节，2023年硅料整体供应充足，并逐步迈入过剩阶段；硅片环节，大尺寸、薄片化、N型化趋势明确，高纯石英砂紧缺限制硅片有效产出；电池片环节，2023年上半年大尺寸PERC电池片供需偏紧，下半年TOPCon等新技术产能大量释放；组件环节，全球组件产能持续扩张，组件企业盈利能力有望修复。从辅材端看，2023年EVA粒子供需偏紧，POE粒子主要依赖进口，随着下半年N型组件产能释放，POE胶膜需求逐渐提升，供需偏紧态势加剧。结合产业链相关数据，集邦咨询预测，2023年全球光伏装机量将在330-350GW之间。