标题：2023年上半年产业链价格波动不止  下半年终端需求有望迎来爆发
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230725/1321509.shtml
2023年上半年，随着硅料扩产产能大量释放，硅料环节逐渐出现供给过剩的情况，产业链价格整体进入下行通道。6月底硅料价格基本触底，硅料、硅片价格暂时止跌，终端需求有望大规模开启。
硅料：2023年上半年硅料价格整体先涨后跌，下半年供应过剩局面难以转变
1月初硅料扩产产能持续释放，然年关将近需求乏力，价格下滑明显，月中硅料价格跌破硅料企业接受下线，龙头企业挺价惜售，价格出现反弹；2月初硅片环节开工率大幅提升，对硅料的采购需求增加，硅料价格大幅上涨，月中硅料当月订单大多签订完毕，涨价动力明显不足；3月硅料企业迫于库存压力，让价放量出货，价格缓慢下跌；4月硅料整体供应充足，硅料企业出货意愿强烈，价格延续缓跌态势；5月硅料产出持续增加，在库存堆积和拉晶端压价倒逼下，硅料价格加速下行；6月硅料端承受产能释放和库存积累的双重压力，然市场需求不及预期，价格跌至成本线附近，企业停产、检修、延迟投产等动作不断，月底硅料库存压力明显减少叠加拉晶厂采购动作逐渐加大，价格暂时止跌。
7月，在下游需求的拉动下，硅料库存水平较前期有所下降，价格开始止跌企稳，后期不排除继续小幅回弹的可能，预计三季度硅料价格有机会恢复至80+元/公斤。虽然下半年是光伏需求的传统旺季，且近期产业链价格水平有助于刺激需求增长，然多家硅料厂商的新增产能将于三季度集中投产，硅料供应过剩局面难以有实质性转变，硅料价格即使有回弹机会，无论是时间亦或幅度都很有限。
图：月度硅料价格走势Unit:RMB/KG
硅片：2023年上半年硅片价格整体先升后降，下半年价格仍有下行风险
1月中旬硅片企业成本压力增加叠加库存消化殆尽，价格顺势回调；2月初下游采购需求提升，硅片供应略显不足，价格大幅上涨，中下旬硅片产出受坩埚品质影响，硅片整体供给偏紧叠加电池片放缓采购节奏，价格基本维持稳定；3月初高纯石英砂供应紧张，硅片整体产出受限，成本上涨叠加供给偏紧，支撑价格小幅上涨；4月随着进口砂的到港，石英砂供应紧张情况得到缓解，硅片整体开工率提升，然下游拿货不积极，价格小幅下跌；5月电池片企业为避免跌价损失，对硅片的采购积极性不高，硅片库存持续堆积叠加硅料价格加速下行，硅片价格大幅下跌；6月初硅片企业减产、降价清库存，然供给仍过剩且上游硅料价格大幅下跌，硅片价格跟随大幅下跌，月末硅片库存逐渐回归合理水位，硅料价格降幅收窄，电池片企业采购积极性提升，硅片价格率先止跌。
7月电池组件预计产出环比均明显回升，加之上游硅料价格企稳，又逢突发印度禁止出口石英砂的传言，虽相关厂商已出面证伪，但仍令市场出现短暂紧张情绪，种种因素叠加下，硅片价格亦出现微回弹的迹象。然根据集邦咨询目前统计，硅片环节单月无论有效产能，亦或产出，仍显著高于下游电池和组件环节，即使下半年需求爆发，硅片环节仍有大量待释放新产能，市场仍将处于供过于求的态势，后期硅片价格仍有回归下行的风险。
图：月度硅片价格走势Unit:RMB/Pcs
电池片：2023年上半年电池片价格大幅波动，N型电池片保持溢价优势
1月中下旬，硅料、硅片价格大幅上涨，电池片价格顺势上涨；2月初组件排产提升，电池片需求存支撑叠加成本上涨，价格跟随上涨，中下旬在库存与组件端价格博弈的双重压力下，电池片价格小幅下跌；3月电池片企业迫于成本压力，有意愿上调价格，然库存水位较高且下游组件接受度不高，价格以持稳为主，月末G12电池片需求提升，价格小幅回升；4月电池片整体供需关系较为平衡，价格大体持稳，G12电池片供需偏紧，价格明显高于M10电池片价格；5月上游硅料、硅片价格大幅下跌叠加下游组件企业倒逼压价，电池片价格迅速下降；6月在上游原材料价格即将触底以及组件倒逼压价下，电池片价格延续下行趋势，月末硅料、硅片价格暂时持稳且下游采购需求有所增加，电池片价格降幅收窄。
上游硅料、硅片价格企稳，同时，随着终端需求回升，7月组件排产环比显著回升，将对电池片价格形成有力支撑，如下游需求提前或超预期爆发，则电池价格后市亦有反弹的机会。上半年N电池产能释放速度不及预期，然终端需求旺盛，导致N型产品在市场上出现结构性紧缺，NP电池存在一定价差。随着三季度多家厂商N型电池产能进入爬坡期，有望部分缓解N型产品供给紧张的局面，亦可能进一步刺激终端市场对于N型产品的需求爆发。
图：月度电池片价格走势 Unit:RMB/W
组件：2023年上半年组件价格整体呈波动下降态势，下半年终端需求有望爆发
1月初终端项目进入收尾阶段，采购需求逐渐萎缩，上游原材料环节价格大幅下跌传到至组件环节，组件价格开始松动；2月终端项目暂未大规模开启，市场需求增量不及预期，组件价格基本持稳；3月初终端拿货不积极叠加电池片价格坚挺，组件价格以持稳为主，中下旬海外需求有所回暖，但组件成本压力仍存，价格继续持稳；4月组件在成本变化不大的情况下，价格维持稳定；5月初上游硅料、硅片、电池片价格下降暂未传导组件环节，组件价格持稳，月中产业链价格下行压力传导至组件环节且终端采购需求不及预期，组件价格下滑明显；6月硅料、硅片价格逐渐止跌，然终端需求尚未大规模开启，组件价格持续探低，甚至出现低于1.2元/w的报价。
目前，组件价格还处于混乱波动中，但产业链整体价格水平已是近几年的最低谷，且上游价格已逐渐企稳，组件价格混战预计近期也将进入尾声，有望平稳在1.3-1.4元/w左右，这一组件价格水平有助于刺激终端市场需求快速升温。从国内市场来看，国内需求已开始释放积极信号，目前，第一批大基地项目已全部开工建设，国家已印发第二批项目清单，前期工作正大力推进中，同时，第三批项目也在积极筹划中，集中式市场有望提前迎来需求爆发。从海外主要市场来看，欧洲由于前期渠道库存累积过高，经过一段时间消耗，库存水位有所下降，然电网消纳问题重现为需求的重振平添一抹隐忧，随着酷夏来临，欧洲将再迎用电高峰，期望能成为重启欧洲需求的新契机；美国市场方面，美国作为各家头部组件厂销售版图中不可或缺的海外高价值市场，其政策的摇摆不定始终是市场供需双方的困扰；中东市场今年以来表现活跃，近期既有大规模销售框架签订，亦有制造端的合作意向公布，市场未来增长值得关注。
图：月度组件价格走势 Unit:RMB/W
2023年上半年硅料产能持续释放，产业链上下游博弈加剧，价格波动不止。预计2023年下半年，硅料供应过剩局面难以转变，价格回弹时间、幅度有限；硅片供过于求态势依存，价格仍有下行风险；电池片环节，N型电池片产能逐渐释放，N型产品需求有望爆发；组件环节，国内装机、海外市场需求预期较好，组件需求向好。