标题：2023SNEC光伏大会完美落幕，一起回顾江苏国强兴晟高光时刻！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309495.shtml
SNEC光伏大会完美落幕
5月26日，有“全球最具专业性及影响力光伏盛会”之称的SNEC第十六届国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会圆满落幕。本次展会是历年来展商数最多的一年，来自全球共3000多家企业参展,超过50万人次的游览量，覆盖了产业链的各个环节。在此次光伏盛会中，江苏国强兴晟携光伏支架行业最新研发和应用成果惊艳亮相，吸引了海量游客驻足参观询问，同时也受到了诸多业内专家的认可与肯定，收获颇丰。
01
与光同兴 闪耀SNEC
在加速减碳、实现碳中和的背景下，清洁能源、环保等绿色产业的需求快速增长，光伏迎来前所未有的发展机遇。作为国内光伏支架龙头企业，江苏国强潜心研发不断进行产品升级优化，为客户提供更多光伏支架系统解决方案，促进行业快速发展。
本次展会，江苏国强兴晟携GQ-FL柔性光伏支架及两款GQ-T朝阳系列跟踪支架亮相E2馆310，本次展品聚焦光伏行业发展趋势，为复杂地形带来更多光伏支架系统解决方案。
展会期间，兴晟展区观众络绎不绝，大量客户驻足拍摄产品，咨询详情。同时也吸引行业专家垂青洽谈。
江苏国强兴晟凭借在光伏支架领域的精彩表现，受到媒体的密切关注，展会期间接受了[北极星太阳能光伏网]媒体采访。江苏国强兴晟中央研究院总监张敏接受采访，与观众分享江苏国强兴晟展会现场的产品特点及优势，并对面对未来光伏市场给予预测和判断，干货满满。
02
科技智晟 技术领先
本次展会期间，江苏国强兴晟荣获两项权威认证。分别是TüV南德意志集团授予的光伏柔性支架产品认证；Intertek天祥集团颁发的1P多点驱动电气联动跟踪系统ETL证书。
荣誉证书 技术领先
03
专业团队 值得信赖
图片
凭借完整的光伏支架全品类产业链优势，江苏国强兴晟将依托强大的研发能力、超群的生产产能，优秀的管理团队、稳定的产品质量和专一的服务态度，在激烈的国际光伏支架行业竞争中不断砥砺前行，再创辉煌。
今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，光伏新能源行业是我国战略新兴产业之一。国强兴晟作为国内光伏支架行业的龙头企业，以产品创新、技术领先为发展导向，致力于推动能源变革，不断为我国“双碳”目标的实现，国家能源结构的转型贡献兴晟力量。
04
聚散终有时 再见亦有期
SNEC 上海展完美落幕
精彩不停!
6 月14日-16日
Intersolar德国展
A6-534
期待与您在德国慕尼黑再相会!