标题：2023开卷！隆基、天合、通威等掀起超400GW光伏扩产潮！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230209/1287525.shtml
2022年是光伏行业不平凡的一年！2023年开启后，在面对产业链发展不平衡及外界跨界者不断“侵袭”的局面下，光伏组件几大龙头动作不断，纷纷加码扩产，巩固企业市场份额及夯实龙头地位。
隆基：100GW硅片+50GW电池+29GW电池
2月6日，隆基绿能间接增资子公司西咸乐叶20亿元，投资项目年产29GW高效单晶电池项目。而在1月17日，隆基一则投资公告更是引爆光伏行业“朋友圈”，据悉，隆基将大手笔在陕西投资100GW单晶硅片及50GW单晶电池项目，预计项目总体投资金额452亿元。根据项目投资进度，年产100GW单晶硅片项目及年产50GW单晶电池项目预计均为2024年3季度首线投产，2025年底达产。
在此则公告发布前，隆基的硅片产能则是150GW左右，硅片另一大龙头TCL中环的产能同样达到100GW+，两大巨头之外，硅片新秀上机数控硅片产能已达35GW，后续将扩产65GW,双良节能产能也有50GW左右，在面对后起之秀不断赶超的境况下，隆基如此大手笔扩产无异于是在巩固自身在行业中的绝对优势。
此外，1月10日，隆基绿能将西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目变更为西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目，原计划用于西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目建设的募集资金477,000.00万元变更用于西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目。
天合光能：35GW拉晶项目
2月9日，也就是今日，天合发布公告称，将加码N型硅棒的整体生产能力，拟在青海省西宁市经济技术开发区建设年产35GW直拉单晶项目，预计达产后可实现年产N型单晶硅棒35GW的生产能力，项目建设期为24个月，分两期实施，其中一期20GW，二期15GW，公告显示，本次募投项目采用N型技术路线。
此前，天合光能的硅片主要来源于采购，在2022年6月17日天合光能发布的扩产公告中，就将10GW硅片列入了建设目标中。今年1月天合披露消息称将于2023年年中在越南开设一座6.5GW光伏硅片厂，而此次扩产也直接投向硅片端，由此可见，天合此次布局硅片产能，旨在补齐自身短板。
晶澳科技：15万吨/10万吨光伏原材料+20GW拉晶+20GW硅片+30GW电池+10GW组件及配套辅材+500台单晶炉项目+100吨浆料项目
晶澳科技同样大手笔扩产，只不过，晶澳将版图延伸至光伏全产业链。1月20日，晶澳科技发布公告称，在鄂尔多斯市建设光伏全产业链低碳产业园项目，项目包括建设生产15万吨/10万吨光伏原材料、20GW拉晶、20GW硅片、30GW光伏电池、10GW光伏组件及配套辅材项目，总投资约400亿元。而在2月4日，晶澳科技发布公告称，将对公司一体化产能进行扩建，投资惠山年产500台单晶炉项目、年产100吨浆料项目，加码光伏全产业链。
晶科：11GW电池+8GW组件+8GW+20GW拉棒切方+储能集成系统及产业配套项目+11GW高效电池+15GW高效组件项目
晶科科技方面，2月6日其发布公告称，拟向不特定对象发行可转换公司债券拟募集资金不超过1,000,000.00万元（含本数），扩大硅棒、电池片、组件等产能，具体包括：年产11GW高效电池生产线项目”、“晶科光伏制造有限公司年产8吉瓦高自动化光伏组件生产线项目”、“上饶市晶科光伏制造有限公司新倍增一期8GW高自动化组件项目”、“二期20GW拉棒切方项目一阶段10GW工程建设项目。此外，晶科“储能集成系统及产业配套项目”和“11GW高效电池和15GW高效组件项目”两个重大产业项目签约落户海宁，总投资约186.8亿元。
在行业不断“内卷”的背景下，未来硅料降价让渡的利润将主要在下游电池、终端等环节重新分配，而一体化布局的厂商最为受益。晶澳和晶科纷纷加码一体化布局，补齐产能弱项，展望2023年，光伏行业一体化布局的趋势或将持续加深。
阿特斯：14GW硅片和电池
据北极星太阳能光伏网获悉，阿特斯其控股子公司CSISolar计划在江苏生产14GW硅片和电池，将分三个阶段在扬州清洁能源制造业园区进行产能扩建项目。根据公告，第一阶段14GW硅片和电池容量预计将于2023年下半年开始生产，而随后的两个阶段将取决于市场状况的变化和公司的评估。
通威：12万吨高纯晶硅+20万吨高纯晶硅+25GW高效光伏组件
除了组件企业开启“狂飙”模式外，2月7日通威股份公告显示，拟在乐山市总投资约60亿元建设年产12万吨高纯晶硅及配套项目，此外，12月7日，通威股份总投资140亿元、年产20万吨高纯晶硅项目于12月7日落户包头。
除了在多晶硅方面大手笔扩产，通威在组件方面也是发起猛烈“进攻”，1月13日，通威官微显示，通威股份与南通市经济技术开发区正式签署《高效光伏组件制造基地项目投资协议书》，拟在南通开发区投资建设25GW高效光伏组件制造基地项目，并力争于2023年底前投产。此外，组件方面，通威太阳能(盐城)有限公司25GW光伏组件项目1月1日正式开工，该项目是2022年9月29日签约落户盐城。据悉，盐城基地生产线主要生产采用通威TNC/TPC等技术路线的182、210大尺寸版型高效组件产品，最大化提高发电效率、降低度电成本。
据通威方面的消息称，目前在组件环节通威现有产能及规划产能合计80GW，可以全面保障2023年全年组件产品供应和交付的稳定性，通威在组件方面如此的高调布局，目标或将直指组件企业龙头宝座。