标题：2025年产量达5000吨以上！湖南益阳区域性先进碳基复合材料“碳谷”三年行动方案公开
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230626/1314992.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，5月23日，湖南省益阳市人民政府印发《益阳市打造区域性先进碳基复合材料“碳谷”三年行动方案（2023－2025年）》，《方案》明确将以益阳高新区为主体，以金博股份为龙头，集聚一批技术先进、效益良好的碳基复合材料生产、应用和服务型企业，打造国内一流、省内领先的区域性先进碳基复合材料“碳谷”。
2023年计划新引进碳基复合材料产业链企业3家，产业链年产值突破52亿元，年创税收6亿元以上。
2024年计划新引进碳基复合材料产业链企业4家，产业链年产值突破65亿元，年创税收9亿元以上。
2025年计划新引进碳基复合材料产业链企业5家，产业链年产值突破80亿元，年创税收12亿元以上。
充分发挥金博股份的核心引领作用，全面落实碳谷产业园项目建设计划，完成投资不低于100亿元。围绕金博股份产能扩张、新产品研发生产，如期推进金博股份碳粉制备、金博氢能、京舟股份碳纳米管、益大碳纤维、金博碳/陶刹车材料、金硅科技硅碳负极等项目落地建设，确保金博股份先进碳基复合材料扩大产能。
方案全文如下：
益阳市打造区域性先进碳基复合材料“碳谷”三年行动方案（2023－2025年）
为夯实我市碳基产业基础，引导产业链企业集聚，向高质量、高性能、高附加值方向发展，加快打造区域性先进碳基复合材料“碳谷”，制定本行动方案。
一、基础条件
2004年，黄伯云院士团队完成的“高性能碳/碳航空制动材料的制备技术”荣获“国家技术发明一等奖”，次年金博科技（现金博股份）落户益阳高新区，开启了碳基复合材料民用探索之路。目前，我市以益阳高新区为主体、以金博股份为龙头的碳基复合材料产业已初具规模。一是产业发展恰逢其时。碳基复合材料是目前新材料产业中最为活跃和迅猛发展的领域之一。湖南省已制定出台碳基材料产业链三年行动计划，建设国内先进的碳基复合材料研发和成果转化基地，我市加快碳基复合材料产业发展处在难得的机遇期。二是产业集聚初具规模。2022年全市碳基复合材料产业完成产值42亿元，现有金博股份、华拓碳素等碳基复合材料产业链企业20家，其中本土上市企业1家。“先进碳基复合材料产业集群”入选省级先进制造业产业集群培育名单。由金博股份主导建设的碳谷产业园，规划用地2700亩，已供地超过1200亩，总投资约200亿元，已列为省、市、区重点产业项目。三是产品技术优势明显。金博股份是国内领先的先进碳基复合材料制造企业。全市碳基复合材料企业与国内外高校、科研院所建立了良好的产学研合作关系，与隆基股份、中环股份、晶科能源、中科星城、神力科技等国内知名企业实施战略合作项目58项。拥有国家级、省级研发机构、双创中心、技术中心20余家，科技成果和专利技术转化率达到70%以上，参与制定国家行业、地方标准5项。我市碳基复合材料及相关产品出口美洲、东南亚、东欧等20多个国家和地区。四是产业配套逐步完善。舟山变及扩容工程、川潭变工程、直供天然气次高压管道工程已建成投运，大东部供水系统改扩建工程即将开工建设，将有效保障碳谷产业园项目水电气需求。碳谷产业园项目二期正加速推进，已完成投资近100亿元，金博股份产能扩建项目已投产，金硅科技、京舟股份、金博氢能、益大科技等关联企业将陆续建成投产。
二、总体要求和发展目标
（一）总体要求。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，加快实现“三高四新”美好蓝图，融入“强省会”战略部署，聚焦高性能碳纤维及其复合材料、碳化硅材料、石墨及石墨烯材料等重点领域，坚持“集聚化、规模化、高端化”发展方向，瞄准“做大规模、做强产业、做响品牌”基本目标，以益阳高新区为主体，以金博股份为龙头，集聚一批技术先进、效益良好的碳基复合材料生产、应用和服务型企业，打造国内一流、省内领先的区域性先进碳基复合材料“碳谷”。
（二）发展目标
1．规模效益。到2025年，实现碳基复合材料产量达5000吨以上，实现年产值80亿元以上，年创利税12亿元以上，产值年均增长25%以上，实现就业5000人以上。新引进大型碳基原材料企业2家以上，中小型碳基复合材料应用企业及关联服务型企业5家以上，确保碳谷产业园系列项目投产达效。
2．创新能力。到2025年，碳基复合材料产业重点企业研发经费支出占主营业务收入比重基本达4%以上，工业技改投资年均增长12%以上，新增发明专利50件以上，新增企业研究院、工程研究中心等国、省科技创新平台3家以上，力争在国、省科技奖励方面实现突破。
3．企业培育。到2025年，将金博股份培育为产值超50亿元企业，培育产值超10亿元企业2家以上、超5亿元企业3家以上、超1亿元企业10家以上，新培育高新技术企业5家以上，上市企业达2－3家；新制定国家或省级行业标准5项以上，新创建国家级、省级企业品牌10个以上。
4．智能（绿色）制造。到2025年，在碳基复合材料领域新培育数字化标杆企业5家以上，上云上平台企业10家以上，推进企业“实数融合”；落实“双碳”战略，为企业进行能耗诊断服务，全面完成全市规模工业单位增加值能耗下降等任务指标，力争创建省级以上绿色工厂达10家以上。
（三）年度计划
2023年：新引进碳基复合材料产业链企业3家，产业链年产值突破52亿元，年创税收6亿元以上。
2024年：新引进碳基复合材料产业链企业4家，产业链年产值突破65亿元，年创税收9亿元以上。
2025年：新引进碳基复合材料产业链企业5家，产业链年产值突破80亿元，年创税收12亿元以上。
三、重点任务
（一）明确空间布局，提高亩均效益。保障项目用地需求，全力支持益阳高新区发展方向区划定，确保碳基产业园纳入发展方向区。科学谋划功能分区，高标准编制碳谷产业园详细规划（规划用地共2700亩），保障金博股份扩产及其子公司项目落地，引导相关碳基复合材料企业协同发展，助推产业链升级整合。以亩均效益评价为导向，切实提高节约集约用地水平。到2025年，力争碳谷产业园内单位面积投资强度达200万元/亩以上，单位面积税收产出强度达20万元/亩，把碳谷产业园建设成为投入产出样板区。（牵头单位：市自然资源和规划局、市发展改革委；责任单位：市工业和信息化局，益阳高新区管委会）
（二）精准招商引资，完善配套供给。瞄准碳基复合材料产业领域“三类500强”、上市企业和行业龙头，吸引投资5亿元以上的重大项目落地。聚焦碳基复合材料产业链上游碳粉（纤维）、微晶石墨加工，引进吉林碳谷、光威复材等原材料生产企业；着力做大产业链中游，引进美兰德炭素、博云新材等更多碳基复合材料制备企业，强化产业核心竞争力；积极拓展产业链下游，吸引晶科能源、隆基股份等光伏、半导体行业企业，不断提升产业链上下游融合、配套供给水平。（牵头单位：市商务局；责任单位：市工业和信息化局，益阳高新区管委会）
（三）围绕龙头企业，加快项目落地。充分发挥金博股份的核心引领作用，全面落实碳谷产业园项目建设计划，完成投资不低于100亿元。围绕金博股份产能扩张、新产品研发生产，如期推进金博股份碳粉制备、金博氢能、京舟股份碳纳米管、益大碳纤维、金博碳/陶刹车材料、金硅科技硅碳负极等项目落地建设，确保金博股份先进碳基复合材料扩大产能。（牵头单位：市发展改革委；责任单位：市工业和信息化局，益阳高新区管委会）
（四）突出企业培育，鼓励品牌创建。支持金博股份等龙头企业增资扩产，实现主营业务收入突破50亿元。重点支持碳基复合材料企业开展各类品牌培育试点示范，力争获评一批国、省品牌。构建中小企业梯度培育体系，力争到2025年，新增碳基复合材料规模企业10家以上，新增国家级专精特新“小巨人”企业、省级专精特新中小企业5家以上，新增国、省单项冠军企业（产品）2家以上。（牵头单位：市工业和信息化局；责任单位：市发展改革委、市科技局、市市场监管局，益阳高新区管委会）
（五）搭建科创平台，加强新品研发。加强与中南大学、湖南大学等高校、研究院的产学研合作，支持现有碳基复合材料研发平台提质升级，新增院士工作站、博士后流动站1个，新增重点实验室、工程（技术）研究中心等国、省科技创新平台3家以上。搭建碳基复合材料产业链企业公共服务平台、协同创新平台和技术转移服务平台，引导国内外科技成果在园区转化。聚焦关键领域碳基复合材料需求，鼓励金博股份等龙头企业牵头，开展燃料电池核心“卡脖子”碳纸材料制备、富氢尾气收集存储等技术攻关与新产品开发，持续拓宽碳基复合材料产品的应用领域。推荐一批重点产品列入“五个100”产品创新工程，推动纳入制造强省项目库。（牵头单位：市科技局；责任单位：市工业和信息化局、市人力资源社会保障局、市科协，益阳高新区管委会）
（六）加强配套建设，提升承载能力。碳谷产业园内水、电、路、气、讯、排污等基础设施配套建设投入不低于3亿元，2023年完成3条35KV、5条10KV电力专线的建设任务。至2025年，相关配套建设总投入不低于10亿元，为形成新的集聚效应和增长动力提供有力支撑。加快益阳传化“公路港”物流项目（二期）建设，力争在2025年底前投入使用。（牵头单位：益阳高新区管委会；责任单位：市交通运输局、市住房城乡建设局、市生态环境局、国网益阳供电公司）
（七）优化金融服务，强化人才支撑。支持金融机构为碳基复合材料中小企业提供股权质押、知识产权质押、首批次保险等金融创新产品和科技信贷服务。支持碳基复合材料企业上市，支持符合条件的碳基复合材料企业通过IPO、银行、债券市场等途径融资，按相关政策给予补贴。借力中南大学的平台效应，以金博股份等“中南系”企业家为引领，落实益阳人才新政，实施碳基复合材料高层次人才引聚计划与技能人才培训计划。鼓励国内外碳基复合材料领军人才、专家、留学人员带项目或技术到益阳高新区创新创业，支持有关院士工作站、博士后科研工作站等创新实践基地建设，支持企业与本土职业院校开展产教融合合作。力争到2025年，引进碳基复合材料相关行业专家、领军人物等重点人才10名以上，高层次人才（硕士及以上）人才200名以上。（牵头单位：市政府金融办、市委组织部；责任单位：市发展改革委、市财政局、市科技局、市市场监管局、市人力资源社会保障局、市工业和信息化局，益阳高新区管委会）
（八）积极合作对接，融入发展大局。积极融入全省碳基产业链发展，加强碳基复合材料产业靶向对接，鼓励企业跨市合作，推进人才资源整合、技术协同攻关、产品相互配套，与长沙碳谷产业园协同发力，争创国家级“先进碳基复合材料产业集群”。同时，立足我市碳基复合材料产业实际，突出特色、找准定位、集聚发展，在政策支持、订单拓展等方面争取国、省支持。（牵头单位：市工业和信息化局；责任单位：市发展改革委，益阳高新区管委会）
四、保障措施
（一）加强组织领导。成立益阳市打造区域性先进碳基复合材料“碳谷”三年行动指挥部，由副市长杨智华任指挥长，指挥部办公室设在市工业和信息化局，相关职能部门成立招商引资、项目建设、技术创新、企业服务等工作专班。指挥部坚持目标导向、结果导向，实行紧密型、扁平化管理，践行一线工作法，确保三年行动出特色、出亮点、出成绩。益阳高新区成立相应工作机构。
（二）优化发展环境。结合贯彻落实《益阳市推进先进制造业高质量发展若干政策（试行）》，支持益阳高新区出台碳基复合材料产业发展专项扶持政策，从财税、投融资、人才引进、科技创新、品牌创建等方面，对碳基复合材料企业加大支持力度。建立健全“碳谷”产业园建设运行监测体系，推动各类资源要素向“碳谷”集聚。加强对重点企业、重点项目的调度，及时协调解决企业发展、项目建设中的困难和问题，促进我市碳基复合材料产业做强做优做大。
（三）强化督查考核。由“碳谷”指挥部办公室负责相关工作的督查考核，对“碳谷”建设发展指标实行清单式管理。督查考核分日常考核和年度考核，对指挥部成员单位的工作开展情况进行考评，考核结果按程序纳入绩效考核内容。
附件：益阳市打造区域性先进碳基复合材料“碳谷”2023年重点任务分解表
（点击图片放大查看）