标题：2.02GW异质结订单，华晟新能源再传捷报！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230621/1314165.shtml
近日，安徽华晟新能源科技有限公司与中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司正式签署采购协议，将为其在云南省大理州片区的光伏发电EPC总承包项目提供共2.02GW的喜马拉雅G12-132版型高效异质结组件，创下了全球异质结单次采购的新纪录。
华晟异质结电池智能产线
作为异质结龙头企业，自今年晋级Tier 1后，华晟在国内和海外市场的业务开拓持续加速，客户认可度不断攀升。此次供货的喜马拉雅G12-132版型异质结组件是目前行业内量产水平最高的光伏组件，最高量产功率可达到730W，转换效率23.5%。该组件延续了华晟异质结产品的“四高”优势（高效率、高功率、高双面率、高可靠性）和“四低”特性（低温度系数、低LID、低PID、低碳排放），确保全生命周期内更多、更稳定的电力输出，带来光伏电站BOS成本和LCOE的显著降低，使其能够同时兼具投资效益和经济效益。
不久前，喜马拉雅G12-132版型异质结组件通过了全球权威第三方PVEL的全面加严可靠性测试，并因其优异的测试表现荣获TOP Performer称号。在发电量性能上，更是较其他Top Performer组件有高达4%的年发电增益。
喜马拉雅G12-132版型异质结组件
本次大理州片区光伏发电EPC总承包集采项目包含26个光伏电站，覆盖大理全域多个地区。华晟营销中心总经理金磊表示，公司会根据项目进度和业主要求保质保量完成各批次交付，让经由华晟异质结组件发出的清洁电力早日普惠到大理的每一个角落，助力大理早日高质量实现“双碳”目标。
云南临沧项目现场
异质结因具有光电转换效率高、提效路径清晰、工艺流程简洁等优势，被行业公认是光伏新主流技术路线。作为全球领先的异质结垂直一体化产品与解决方案提供商，华晟现拥有高效异质结产能5.1GW，并已向全球三十多个国家交付了超过2GW的高效异质结产品，企业实力、产品质量、品牌价值均得到了主流市场的广泛认可。到今年末，联合宣城、大理、合肥、无锡四大基地，公司产能将达到20GW以上，进一步夯实异质结量产规模与技术水平的领先地位。
技术迭代，是不可阻挡的趋势。相信在异质结技术和产业化进程的不断推进中，会有越来越多的客户坚定异质结产品的优势性能，为其电站全系统注入新的技术活力。