标题：20亿美元！华能与乌兹别克斯坦能源部签约2GW光伏项目合作协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230307/1293139.shtml
近日，乌兹别克斯坦能源部长茹拉别克·米尔扎马赫穆多夫率团访华期间，与中国华能新能源股份有限公司和保利长大海外工程公司签订了关于在乌兹别克斯坦吉扎克州和塔什干州建设总容量为2000兆瓦的太阳能光伏电站合作协议。
（来源：微信公众号“走出去情报”）
消息称，根据该协议，上述中企将在乌兹别克斯坦直接投资20亿美元。该太阳能光伏电站的首批产能计划于今年年底前投产，并在2024年达到满负荷运行。
乌兹别克斯坦能源部指出，这些电站每年将发电50亿千瓦时，节省13亿立方米的天然气。
中国华能新能源股份有限公司成立于2002年，是中国华能旗下发展新能源的专业力量，主营国内外风电、光伏发电等新能源项目的投资、建设与运营。
保利长大海外工程公司成立于2010年3月，经营范围包括对外承包工程业务、电气设备批发、铁路/道路/隧道和桥梁工程建筑等。目前，公司已成功进入在东南亚及非洲工程承包市场，项目遍布全球，包括柬埔寨、越南、马来西亚、刚果（金）、毛里塔尼亚等。