标题：210+医院新场景应用丨东方日升为海口医院分布式光伏项目供货高效组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230621/1314190.shtml
6月盛夏的澎湃阳光里，海南省海口医院迎来一次外观与“动力”的全新升级，一块块光伏组件鳞次栉比安装在医院屋顶，将蓝天下的阳光能量源源不断输送至医院各个用能环节。这是由海南鑫旺升建筑工程有限公司负责建设的海口医院屋顶分布式光伏项目，于今年4月启动建设，目前已完成建设落地。
全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升作为项目组件供应商，按时交付高效210泰坦系列组合产品，与EPC单位通力协作，保障项目按既定规划施工建设。东方日升高效光伏组件的高收益性能表现大大助益医院用能结构优化，降低用电成本。项目落地后，将成为该地区乃至全国医疗机构低碳转型、绿色运营的示范性项目。
医院作为城市生命线，由于其独特的职能和需求属性，在公共机构中一直属于高耗能单位，能耗往往是公共建筑的2-3倍。当前，随着居民健康意识的提升，医疗服务需求呈现多元化，致使医院高额电力消耗持续攀升，能负荷越来越大，加之国家双碳目标的提出，医院亟待实现用能转型发展。
作为海口市卫生健康委员会（原海口市卫生局）与上海市第六人民医院共同建设的公立三级专科医院，上海市第六人民医院海口医院积极响应国家和地方节能减排发展号召，加快推进医院清洁能源战略部署，充分利用医院大楼空闲屋顶资源，安装建设分布式光伏电站。在充分对比市场光伏组件供应商技术实力、产品品质、产能实力，建设方优选东方日升作为组件供应商，并采用了东方日升泰坦系列高效光伏组件，用以项目建设。
该系列组件基于210产品技术平台，采用独特低电压电路设计，同步集结了多主栅、无损切片、半片封装等核心领先技术于一身，发电性能、可靠性、安全性等优势远优于行业同类产品水平，能够广泛应用于居民屋顶及工商业屋顶，并可确保项目屋顶资源价值得意最大化发挥，进而减少安装工程量、运行维护成本，实现收益最大化。得益于该高性能组件加持，项目不仅可赋能医院减轻对传统电力的依赖，缓解高峰期用电紧张，降低能源成本，还可提供可靠备用电源，确保医院运行稳定。项目显著的节能环保效也进一步提升了医院的整体形象。
东方日升表示，面向未来，公司对内还将持续深化科技机制创新，始终以前沿的技术创造力和产品创新力推动更多标杆性示范项目落地，通过不断发挥企业辐射引领作用，推动光伏清洁能源在人们更多传统的应用场景覆盖，全面优化改善人类生产生活用能结构，实现绿色可持续发展。