标题：25.85%！正泰新能TOPCon电池效率再创新高
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230706/1317445.shtml
近日，凭借行业领先的TOPCon 3.0工艺路线及系统化、精细化、精准化的产线管控，正泰新能新建基地仅23天完成TOPCon电池从量产出片到高效量产的爬坡飞跃，TOPCon电池量产平均效率突破25.6%，电池中试线批次最高平均效率达到25.85%，引领行业n型TOPCon电池效率，彰显“新能加速度”。
2022年7月，正泰新能首片n型TOPCon电池、组件在海宁智能制造基地成功下线，揭开ASTRO N系列组件量产序幕，正泰新能n型TOPCon技术正式应用于市场端，以高效率、高功率、高可靠的优异性能服务客户。
作为行业首批实现TOPCon技术量产的企业，正泰新能秉承“量产一代，储备一代，研发一代”的理念，持续跟踪业内前沿技术与工艺。早在2020年12月，正泰新能就建立了TOPCon电池技术中试线，电池效率达到24%+，进入行业第一梯队水平。
此后，正泰新能不断保持技术革新与迭代，TOPCon电池效率节节攀升。
2023年2月，正泰新能领先行业完成Boron-LDSE技术导入SE-TOPCon电池，并实现全工厂产线量产，TOPCon电池量产效率提升0.3%以上。以Boron-LDSE技术和背面轻掺杂poly层LDP（Lightly Doped Poly Silicon）钝化技术为代表，正泰新能正式迈入TOPCon 3.0时代。
3月，通过高效表面清洗技术、Boron-LDSE技术、高效背钝化和新型金属化等技术的持续开发及优化，正泰新能TOPCon电池中试线量产平均效率达25.62%。6月，TOPCon电池技术不断突破，经权威第三方验证，正泰新能中试线量产平均效率达到25.81%，批次最高平均效率25.85%，182/72版型组件最高功率达591W以上，达到行业领先水平。
与此同时 ，正泰新能TOPCon多种高效技术路线的开发和效率的不断提升，为正泰新能新基地新技术转移与量产效率的快速爬坡提供了强大的技术支持。
6月，在研发和工厂团队的共同努力下，新基地采用行业领先的TOPCon 3.0工艺路线，以及系统化、精细化、精准化的产线管控，从出片到量产，历时仅23天，电池量产平均效率达到25.6%！引领TOPCon高效电池从量产出片到高效量产的快速爬坡速度，成为正泰新能扩张TOPCon产能布局之路的又一个重要里程碑。
正泰新能TOPCon 3.0高效电池技术，为正泰新能今年规划落成的数个大型制造基地提供了领先行业的技术保证，有效助力正泰新能50GW组件年产能目标的同时，高效引领n型TOPCon电池新时代。