标题：27%效率双异质结HDT2.0技术即将来袭
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230327/1297042.shtml
“2030年，全球的光伏应该使用什么样技术来迎接太瓦时代的到来？”
3月24日，以“新技术、新装备、新格局”为主题的2023年高效太阳电池装备与技术研讨会在福建泉州成功举办。研讨会由高效太阳电池装备与技术国家工程研究中心（筹）与福建金石能源有限公司共同主办，众多行业专家学者、优秀光伏企业代表、媒体等参加了研讨会。国家工程研究中心主任、福建金石能源有限公司董事长林朝晖代表主办单位致辞，致辞中，林朝晖董事长就光伏技术与产业未来10年的发展，提出了一个时代问题：2030年，全球的光伏应该使用什么样技术来迎接太瓦时代的到来？
作为本届研讨会的主题之一：新技术之变——27%转换效率，双异质结HDT2.0技术！就是国家工程研究中心为未来十年光伏产业发展给出的答案！
《可量产的二代异质结电池技术》带来了金石能源双异质结HDT2.0技术，首次成功将传统异质结钝化结构和隧穿/多晶结构相结合，该技术是完全中国企业自主开发、具有自主知识产权的光伏前沿技术，这也是国家工程研究中心的发布的重磅技术成果！演讲嘉宾为福建金石能源有限公司首席科学家、国家工程研究中心副主任谢志刚博士。
报告首先指出光伏要发展，核心在于：降本、提效、量产！对于异质结电池产业化而言，三个核心点之间需要达到理想的平衡区间，才能推动产业化的快速发展，双异质结HDT2.0技术已经具备相应的技术条件和量产要求，优势如下：
转换效率高：转换效率达到27%
双异质结HDT2.0电池在现有的单结硅基电池中潜力最高，相对于传统的HDT1.0技术约有7%的相对电性提升，通过金石能源现有的中试研发，已证实量产可稳定进行！中试线产品经福建省计量科学研究院测试，电池效率已超过27%，区间为26.63%至27.08%，Voc 最高可达0.753V。
成本低：与常规异质结对比成本下降幅度大
现有的电池中试已初步证实双异质结HDT2.0电池的非硅成本在银浆单耗和ITO的使用上有实质降低，其中：正面无银栅，银浆用量减少一半；仅单面ITO，且背面仅用一半厚度的ITO，ITO用量减少75%；效率提升，硅片分摊计算成本下降约6.7%。这为异质结技术的推广提供另一可行性。
结构美观：正面没有金属栅线，外观美观
外观美观，正面没有金属栅线遮挡。正负电极金属栅线都在电池背面，更有利于组件制作，缩小电池片间距，从而提高组件效率。
适合规模量产：生产装备有保障，供应链逐步完善
经过产业界的长期对比摸索，背接触相关组件的供应链正在形成，无主栅技术在稳定推动降本的同时，对组件可靠性也提供了可靠保障。
最重要的是，双异质结HDT2.0技术的研发是在金石能源自主PECVD、PVD设备上进行，从HDT1.0技术升级到双异质结HDT2.0技术几乎没有障碍，而金石能源已推出大腔室单线1GW产能异质结电池产线，成熟的规模量产装备，将为双异质结HDT2.0技术提供重要的保障。
稳定且可规模量产的高效率、低成本电池产品，一直是光伏发展的方向。双异质结HDT2.0电池转换效率已达到27%，未来2至3年将继续攀升至28%，且成本降低路径清晰，在产业化方面有成熟的产线装备保障，必将成为太瓦时代最佳的产品选择之一。