标题：2.8GW！中信博斩获印度超级大单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221221/1277740.shtml
日前，中信博与印度古吉拉特邦最大的项目开发商签署了2.8GW的天际Ⅱ跟踪系统供应协议。这是继去年阿布扎比2.1GW项目之后，中信博斩获的又一超级大单。
项目位于印巴边境的沙漠地区，光照资源充足，是理想的光伏电站建设地。项目预计于2023年第三季度并网，建成后将成为印度单体最大的光伏电站。
近年来，印度光伏市场发展迅速，成为全球主要光伏市场之一。JMKResearch报告显示，2022年前三季度，印度新增太阳能装机容量达到了11.2GW。9月份，印度公布的2022年国家电力政策草案（NEP22），再次提升了光伏装机目标，未来5年印度的光伏装机量将达到132.08GW。
自2015年涉足印度市场以来，中信博一直视印度市场为第二大本营，持续以先进的产品技术和以客户为本的服务，助力印度太阳能市场的发展，并取得了骄人业绩。据伍德麦肯兹Power&Renewables报告显示，2020年，中信博在印度光伏跟踪支架市场占据第一的位置，2021年，中信博在印度市场的份额更是达到了45%。
2.8GW超级大单的签订，让中信博在印度市场的光伏支架出货量总计达到了7GW，也让中信博牢牢占据印度光伏支架市场的领先地位。
随着印度光伏市场的发展，印度试图摆脱光伏产品对进口的依赖，并出台多项措施推动光伏产品的本地化生产。对此，中信博专门在印设立了首家合资工厂——JashEnergy，工厂位于古吉拉特邦蒙德拉，年产能可达3GW，是印度首个专门生产光伏支架的基地。工厂使用了中信博国内生产基地的自动化生产线和世界一流的制造管理系统，可以生产包括立柱、主梁、檩条和结构件等在内的所有跟踪支架主要部件。目前，合资工厂生产的跟踪产品，已应用于中信博在印度的数个光伏项目。
合资工厂的设立不仅能让中信博更好地服务印度客户，还可以强力辐射中东等周边市场，为中信博打破国际贸易壁垒，进一步开拓国际市场打下了坚实基础。
印度市场的卓越表现，充分证明了中信博全球战略的成功。未来，中信博还将根据市场特性和本地化诉求，携手合作伙伴，进一步深化全球布局，提升公司国际市场竞争力和市场地位，为客户提供更高效、更精准的服务。