标题：29家企业、31个项目、投资超千亿……3月光伏产业制造风云
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230331/1298327.shtml
进入三月以来，光伏企业展开新一轮动作。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，共有29家企业在光伏制造板块有所行动，业务方面，几乎涵盖整个光伏产业链。
其中不乏有通威、隆基、晶澳、协鑫、大全、一道新能等头部企业。除光伏“原住民”外，也出现了多家新面孔，他们是红狮集团、宏润建设、晶华新能源、正奇控股、明牌珠宝以及光伏“老兵”向日葵。
从具体动作来看，产业链开工类项目共11个，其中电池组件项目为5个，多晶硅4个，规模分别达到79GW、50万吨。签约类项目共15个，电池组件类项目最多，达到了12个，规模超100GW；投产类项目5个，同样电池组件项目最多。
3月光伏制造板块动态如下：
开工类项目详情如下：
晶澳10GW光伏电池、10GW光伏组件及配套项目
3月30日上午，晶澳10GW光伏电池、10GW光伏组件及配套项目在东台市开工，总投资100亿元。据悉，该项目由晶澳太阳能科技股份有限公司投资兴建，预计今年7月首条组件生产线投产、10月首条电池生产线投产，年内计划完成销售额超50亿元。全部投产后，该项目年销售额将达300亿元。
晶科能源高效太阳能电池组件生产基地项目
3月29日上午，晶科能源高效太阳能电池组件生产基地项目开工。据悉，项目总固投80亿元，用地面积约1700亩，全面建成达产后年产值可达到720亿元，年税收15亿元。项目位于玉环市清港镇楚北塘、苔山塘，建设10GW高效太阳能电池片和30GW高效太阳能组件。项目的投产，将形成以电池、组件生产为核心，涵盖硅片、多晶硅、基膜等在内的新能源产业生态，促进传统产业的能源转型。
协鑫集成阜宁12GW组件项目
3月26日，协鑫集成12GW高效光伏组件项目开工仪式在阜宁协鑫产业园举行，这是继芜湖一期10GW高效N型TOPCON电池开工后的又一重点项目，预计至2023年底协鑫集成大尺寸高效组件产能将突破30GW。据协鑫早前公告显示，公司于2月15日与江苏省阜宁经济开发区管委会签订了《12GW高效光伏组件项目投资协议》，项目计划总投资20亿元，新建12GW高效组件自动化生产线14条，新建厂房及附属设施19万平方米（含利用部分现有厂房），项目预计于2023年10月底前竣工投产。
红狮集团硅基新材料产业园项目开工
3月23日，青海省项目集中开复工暨海东红狮硅基新材料产业园项目开工仪式在海东市举行。项目位于青海省海东市河湟新区零碳产业园，占地面积3033亩，分两期建设年产20万吨多晶硅、25万吨工业硅及配套余热发电设施，此次开工的一期项目计划2024年6月建成投产。该项目也是继红狮集团收购亚洲硅业(青海)股份有限公司后，在青海投资建设的又一个多晶硅项目。
云南通威二期20万吨高纯晶硅项目
3月21日，云南通威二期20万吨高纯晶硅项目开工仪式在保山市昌宁工业园区举行。据了解，云南通威二期项目是高纯晶硅领域全球首个20万吨级的项目，也是全球高纯晶硅领域首个投资过百亿的项目。随着二期项目建成，云南通威高纯晶硅产能将超过25万吨，成为全球单体生产规模最大的基地。
双良集团50GW单晶硅项目
3月18日，双良三期50GW大尺寸单晶硅项目开工奠基仪式在包头稀土高新区举行。项目投资105亿元，双良三期50GW单晶硅项目的投资建设，标志着双良新能源光伏产业园将形成100GW单晶硅材料、80GW单晶硅配套新材料、20GW（一期）光伏组件产业链布局。
宇泽广南30GWN型硅片项目(一期)
3月16日，宇泽广南30GW单晶硅拉棒及30GW切片项目（一期）点火成功，标志着项目正式进入生产阶段。项目计划总投资约100亿元，建设用地约1100亩，建筑面积约45万平方米，项目分三期建设。据介绍，根据规划，2023年底宇泽司N型硅片产能将突破55GW。
大全新能源内蒙二期项目开工
3月15日，内蒙古大全新能源有限公司一期年产10万吨高纯多晶硅投产暨二期年产10万吨高纯多晶硅项目开工活动举行。据悉，内蒙古大全新能源有限公司一期年产10万吨高纯多晶硅项目投资85.5亿元，于2022年5月动工，自开工到建成投产仅用10个月，刷新了同类项目建设纪录。二期年产10万吨多晶硅项目计划总投资95亿元，计划将于2023年底建成投产。项目实施达产后，大全新能源累计年产能可实现30.5万吨。
安阳高测新能源科技有限公司5GW光伏大硅片项目
3月13日，安阳高测新能源科技有限公司5GW光伏大硅片项目开工。2022年12月8日高测股份官微消息，高测股份与河南省滑县先进制造业开发区管理委员会签署5GW光伏大硅片项目合作协议，项目建设周期预计4个月，将投资2.1亿元。
国润能源N型TOPCon电池项目
3月12日，新疆自治区首个高效N型TOPCon晶硅电池项目在哈密高新技术产业开发区全面开工建设。据悉，项目由国润能源新疆未来双碳能源有限公司投资建设，主要产品为高效N型TOPCon电池，产能3GW。
英利集团旗下保定英辰新能源年产4GW智能化光伏产线项目
3月6日，英利集团旗下保定英辰新能源开发有限公司（下称“英辰新能源”）年产4吉瓦智能化光伏产线项目奠基仪式在保定唐县长古城工业园新能源装备制造产业基地举行。据悉，该项目是英辰新能源二期扩建项目，可兼容生产BIPV（光伏建筑一体化）绿色建材以及高效光伏产品，建设规模4吉瓦，项目建成后，公司总产能将达6吉瓦，可实现年产值超100亿元。据介绍，该项目是英辰新能源二期扩建项目，建设规模4吉瓦，厂房建筑面积74000平米，产线配备6项智能化，信息化，自动化关键技术，共引入6项行业先进工艺，可兼容生产BIPV绿色建材产品以及M10、G12规格PERC/TOPCON/HJT电池全系列的高功率组件，最高功率可达700瓦以上。
签约类项目如下：
海泰新能与国家电投新疆等投建组件、支架等新能源装备制造生产线和风光储项目
3月9日，海泰新能发布关于与木垒哈萨克自治县人民政府、国家电投集团新疆能源化工有限责任公司签署投资框架协议的公告，公告显示，海泰新能与木垒哈萨克自治县人民政府、国家电投集团新疆能源化工三方根据国家有关法律法规、产业政策，本着平等互利、诚信合作、共同发展的原则，经友好协商，就海泰新能和国家电投新疆双方在昌吉州木垒哈萨克自治县投资建设光伏组件、支架等新能源装备制造生产线和风光储项目的有关事宜，于2023年3月8日签署了《投资框架协议》，协议有效期1年。
海泰新能计划总投资3亿元，2023年在木垒县投资建设100万千瓦光伏组件制造厂和200万千瓦光伏支架生产厂，占地面积100亩地，建筑面积20000平方米。公司和国家电投新疆双方计划投资160.5亿元，以联合体或以公司名义申报开发新能源项目300万千瓦(150万千瓦风电项目和150万千瓦光伏项目)，同时建设储能75万kw/300万kwh，实际开发建设容量按照乙丙方投资和取得发改委实际备案为准。
华创光伏电池片项目
盐城（上海）长三角高质量发展合作恳谈会在沪举行，华创光伏电池片、谧辰锂电铜箔等洽谈成功的12个重大项目参加现场集中签约仪式，总投资达167亿元，其中投资10亿元以上项目9个，涉及新能源、新材料、汽车零部件等领域。
浙江惟能年产1亿平方米光伏胶膜项目
3月28日，浙江嘉兴港区举行浙江惟能年产1亿平方米光伏胶膜项目签约仪式。项目总投资约2.5亿元，拟建设包括POE胶膜、透明EVA胶膜等型号光伏封装胶膜全自动化生产线及相应配套设施，并逐步组建高效电池封装行业的一流研发中心。项目全部建成满产后，预计年产值约10亿元。
麦田能源50GW逆变器、储能项目签约
3月1日，麦田能源温州总部产研基地扩产50GW项目签约仪式顺利举行。据悉，该基地扩产项目占地面积1000亩，规划总产能为50GW，预计投资金额将超过100亿元，主要用于光伏逆变器及储能系统等系列产品的研发和生产，项目建成后预计年产值将超过500亿元。
晶华新能源10GW组件项目签约
3月1日，安徽阜阳经开区与晶华新能源有限公司举行年产10GW太阳能组件项目签约仪式。晶华新能源董事长金健表示，下一步，将立即启动总投资50亿元、年销售额115亿元10GW新型光伏组件项目各项工作，强化创新驱动，积极开拓市场，与区内新能源产业形成良好的协同效应，共同助力阜阳新能源产业发展。
旭合科技5GW电池+5GW组件等项目签约
3月3日，昆明市东川区人民政府与旭合科技在昆明会堂举行绿色能源产业投资项目签约仪式，在昆明市东川区投资建设5GW高效光伏组件、5GW电池及4GWh储能电池项目，投产建设后，预计年产值超百亿元。
据悉，旭合科技现拥有2GW高效电池和组件产能，10GW超高效N型切片、电池、组件项目正在建设中，预计今年7月份开始投产；云南项目的启动，标志着旭合科技开启了全国市场布局的序幕。
一道新能10GW沙戈荒地区专用光伏组件项目签约
3月7日，鄂尔多斯高新技术产业开发区管理委员会、东胜区人民政府与亿利洁能股份有限公司、一道新能源科技（衢州）有限公司10GW沙戈荒地区高效专用光伏组件项目成功签约。据了解，项目将围绕光伏产业、光伏研究院、创新型人才培养等积极开展合作。项目总投资50亿元，一期建设4GW高效专用光伏组件项目，预计2023年7月投产；二期建设6GW高效专用光伏组件项目，预计2024年投产。
宏润建设10GW电池+10GW组件项目签约
3月7日，宏润建设发布公告称，公司与安徽省宣城市宣州区人民政府签署战略合作框架协议。
根据协议，双方拟在新能源产业领域开展全面合作，合作项目包括但不限于以下内容：乙方拟在宣州区投资建设10GW高效光伏电池组件项目、10GW光伏电池片项目及900MW集中式光伏电站项目。
正奇控股20GW高效N型电池项目签约
3月10日，正奇控股战略布局光伏产业正式拉开帷幕，当天上午，正奇控股20GW高效N型电池片智能制造产业化项目签约仪式在安徽省马鞍山市会议中心举行。
项目将分三期建设，一期建设年产能5GW高效N型光伏电池片，计划今年内建成投产，2024年实现销售收入50亿元。二期将新增年产能5GW高效光伏电池片及2GW新型高效光伏组件，二期项目达产后，预计合计年销售收入140亿元，年税收贡献2.8亿元。三期将根据市场情况，新建10GW高效新型光伏电池片项目。
明牌珠宝20GW高效电池片项目签约
3月12日，明牌珠宝(002574.SZ)公布，公司与绍兴柯桥经开区管委会为加快推进区域经济高质量发展，就公司投资建设20GW新能源光伏电池片智能制造项目的相关事宜，签署了《20GW新能源光伏电池片智能制造项目投资合作协议》。
项目预计总投资100亿元，其中固定资产投资65亿元，项目分两期实施，一期计划建设10GW产能的TOPCon技术电池片，二期计划建设6GW产能的TOPCon技术电池片及4GW产能的HJT技术电池片。
向日葵年产10GWTOPCon电池项目签约
3月14日，向日葵晚间公告，公司与绍兴滨海新区集成电路产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）、上海隆象私募基金管理有限公司签订《投资合作协议》，三方拟共同对向日葵全资子公司浙江隆向新能源科技有限公司（项目公司）进行投资，并计划以该公司为主体，建设年产10GWTOPCon电池的生产线，目标是发展成为国内领先的太阳能电池生产企业。
本次增资完成后，项目公司注册资本将由1000万元增至5亿元，其中向日葵合计认缴2.7亿元，占比54%。该项目公司计划首期在浙江省绍兴市建设5GWTOPCon电池的生产线，总投资约15亿元，预计7个月达成生产条件。
瑞晶10GWTOPCon电池+5GWBIPV组件项目签约
3月上旬，江苏瑞晶太阳能科技有限公司与安徽省池州经开区管委会成功签约10GWTOPCon电池、5GWBIPV组件项目。
据了解，该项目规划总用地面积约600亩，计划投资总额82亿元。项目将分两期建设：一期投资50亿元，建设20条TopCon电池片自动化生产线，年产10GW的TopCon电池片，计划2023年5月开工、12月投产；二期投资32亿元，建设5条BIPV组件自动化生产线，年产5GW-BIPV组件，预计2024年底开工、2025年底建成投产。
羲和10GWTopcon光伏电池及5GW组件项目签约
3月15日，江苏羲和电力TOPCon高效电池和组件项目项目签约落户江西赣州上犹县。
项目总投资约100亿元人民币，主要建设10GW光伏电池及5GW组件项目，达产达标后，预计年营业收入达150亿元、年纳税约2.8亿元。据悉，该项目投资方为江苏九鼎集团有限公司。
绿康材料年产8亿平方米光伏胶膜项目
近期，海宁市举行绿康材料年产8亿平方米光伏胶膜项目签约仪式。此次由绿康生化股份有限公司在黄湾镇投资建设的年产8亿平方米光伏胶膜项目，主要生产新一代N型太阳能电池的关键组件POE胶膜。项目总投资60亿元，将形成100条胶膜生产线，年销售额达100亿元。
奥力弗光伏科技有限公司1GWTOPCon光伏组件项目
近日，总投资1.5亿元的光伏组件建设项目落户浙江嘉兴海盐县通元镇。该项目投资方嘉兴奥力弗光伏科技有限公司是一家位于通元镇的国家级高新技术企业，项目位于通元镇新材料产业园区，占地面积约22亩。建成后，主要生产TOPCon光伏组件，年产能力达1吉瓦，销售额2.8亿元。
光伏项目投产类：
一道新能源京山基地10GW组件基地首块组件顺利下线
2023年3月28日，一道新能源科技（京山）有限公司（以下简称“京山基地”）首块高效组件产品顺利下线。京山基地于2022年11月开工建设，2023年3月3日首批设备入场，2023年3月28日，基地第一条组件产线首块产品顺利下线。基地总规划用地面积约600亩，规划建设10GWN型光伏组件、2GW光伏电池生产线以及配套设施，是华中地区首个大型光伏组件项目生产基地。项目分为两期建设，一期项目占地面积300亩，投资20亿元，主要建设6条光伏组件生产线。二期项目占地面积300亩，投资40亿元，主要建设6条光伏组件生产线和4条光伏电池生产线，二期项目计划2023年12月动工，预计2024年8月投产。项目建成达产后，年产值可达200亿元，年实现利税超6亿元。
隆基绿能29GW高效单晶电池项目投产
3月20日，隆基绿能宣布公司西咸新区年产29GWHPBC电池项目已全面投产，电池项目均为隆基绿能自主研发的HPBC高效电池技术。此前，该电池项目一期于2022年9月投产。
隆基称，后续随着产能爬坡，公司高效电池的供给能力将不断提升。公司今年计划HPBC组件出货量20GW，预计大部分将在下半年交付，和产能供应情况保持一致，总体呈现逐季增加的趋势。
中润光能柬埔寨基地龙启新能源首块组件下线
3月，中润光能海外柬埔寨基地龙启新能源有限公司高效晶硅组件项目首块组件顺利下线，柬埔寨基地第一块组件下线，标志着中润光能海外产能正式启动，同时意味着中润光能向国际化迈出了重要一步。
据介绍，中润光能公旗下设有五个生产基地和七家智能工厂，龙启新能源于2022年开始启动，位于柬埔寨王国桔井省桔井经济特区，其中组件工厂占地约3万平方米，完全投产后具备1.2GW高效组件产能。
大理华晟一期2.5GW异质结项目首片组件下线
3月8日，大理华晟一期2.5GW高效异质结项目首片组件顺利下线。据悉，大理一期主要生产适用于大型地面电站的G12-132版型异质结组件。
项目将在异质结组件量产中首次同步应用双面微晶*、20BB工艺及光转膜材料，结合独有的丁基胶封装技术，可使组件的输出功率超出P型同版型组件主流功率近30W，可靠性再度提升，将为地面电站带来更优的度电成本。按照规划，至本年末，大理一期可实现高效异质结组件产能1.8GW。