标题：30GW电池+30GW组件 爱旭与济南政府签署战略合作协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230423/1302621.shtml
近日，上海爱旭新能源股份有限公司发布《关于与济南市人民政府签署爱旭太阳能高效电池组件项目战略合作协议的公告》。公告指出，为适应光伏行业的技术进步以及市场对高效光伏产品的追求，应对日益增加的高效光伏产品的市场需求，紧抓行业上升机遇，上海爱旭新能源拟与济南市人民政府签订《爱旭太阳能高效电池组件项目战略合作协议》，在济南市新旧动能转换起步区建设30GW高效晶硅太阳能电池项目及其配套30GW组件项目，快速推进产业布局，提升公司在光伏高效产品环节的核心竞争力。
根据公告，本项目总投资预计为人民币360亿元（含流动资金），总建设期5年，计划分三期建设，每期建设10GW电池和配套组件产能。首期10GW电池及组件项目预计于2024年上半年开工，计划投资人民币120亿元（含流动资金），其中固定资产投资人民币60亿元。公司将充分利用在光伏制造方面积累的成功经验，采用工业4.0智能生产技术，打造数字化、智能化光伏电池及组件产能，努力打造先进光伏组件制造基地。
爱旭表示，项目建成后，将扩大公司产能规模，满足市场需求；增强公司整体规模效应；顺应行业发展趋势，有助于提升公司市占率。