标题：355MW！正泰新能单体最大n型TOPCon签单澳大利亚
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230113/1283007.shtml
12月16日，正泰新能高效ASTRO N系列组件签单澳大利亚，供货新南威尔士州Walla Walla光伏电站355MW。这是正泰新能自2022年7月实现n型TOPCon组件量产以来，单体装机容量最大的n型产品订单，开启了正泰新能在n型赛道加速发展的征途。
正泰新能 ASTRO N系列组件
Walla Walla位于澳大利亚能源强州新南威尔士州南部，全年光照资源充裕。此次355MW的光伏电站，是新南威尔士州政府通过《可再生基础设施法案》后，批准安装的首个大型光伏项目。电站将于2023年1月开始投入建设，由正泰新能供货的70万块ASTRO N5系列组件将被安装在此，开启绿色清洁能源的征程。
Walla Walla光伏电站预计将于2024年投入使用。建成后，预计每年发电量可达约7亿度，相当于每年减少碳排放52万吨，环境效益显著。此外，该项目也致力于建造一个对周边环境和居民友好的电站，当地项目开发负责人Tarek Al Sampaile也特别提到，希望在为新南威尔士州提供一个具备战略重要性的清洁能源的同时，保护附近居民的舒适度。与此同时，施工期间，该电站也将为当地创造约250个工作岗位，电站产生的清洁能源可使当地至少9万户家庭从中受益。
澳洲一直是正泰新能积极开拓的主流市场，此次Walla Walla项目并不是正泰新能光伏组件在澳洲的首次落地。仅2020-2022年两年期间，正泰新能在澳洲就为Goonumbla、Winton、Hillston等太阳能电站提供组件产品，累计装机容量超300MW，助力澳洲的能源转型之路。
正泰新能119MW组件在澳大利亚Hillston光伏电站
但较此前不同的是，此次Walla Walla光伏电站采用的是ASTRO N5系列组件，是正泰新能n型TOPCon在澳洲的首次落地。
被安装在Walla Walla的ASTRO N5组件，基于182mm大尺寸硅片设计，双面双玻，功率高达625W，组件效率高达22.4%。相较于传统p型PERC组件，ASTRO N5具备更低衰减率、更高双面率、更低LCOE、更高发电增益，以及更长时间的功率质保。此外，全球知名保险机构劳合社的Ariel Re还为这些光伏组件提供了30年的性能保证保险，以满足该项目至少30年的发电需求。
此次澳大利亚n型订单的成功签订，在p、n型技术迭代的竞争热潮中，将正泰新能ASTRO N系列产品强大的技术实力凸显出来。其背后，是正泰新能对n型技术长期积累的厚积薄发。
在n型TOPCon还未发展成规模化竞争的2020年，正泰新能就已积极布局n型赛道，在效率提升、成本控制、产线投入等方向上下足了功夫。长达两年的技术积累及半年的量产经验，加上品牌的长久积累，让正泰新能在这场全球光伏技术变革中，锁定了n型TOPCon行业引领者的地位。
2023年将是正泰新能在n型赛道强势发力的一年。在未来的发展规划中，正泰新能2023年n型TOPCon的产能将直击34GW；到2025年，这个数字将达到50GW，占年产能的71%。此次澳大利亚Walla Walla订单的成功签订，是国际市场对正泰新能n型TOPCon产品实力的强有力认可，相信也将为正泰新能未来在n型赛道的加速发展打开新的局面。