标题：3年62家  光伏IPO大潮汹涌！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221221/1277683.shtml
站在能源转型时代背景下，光伏行业一路向好，与此同时，撬动资本，企业IPO如火如荼。
（以下信息皆为根据公开信息统计，若有遗漏，欢迎留言补充指正）
据统计，2020年以来，共有62家发起IPO申请。其中，40家企业已成功上市，3家企业中/终止上市，19家企业冲刺IPO进行时。仅2022年提起IPO申请的企业有24家，加之2021年提起申请，目前还在上市进程中的3家企业，这27家企业涵盖光伏产业链多个环节，累计募资超1200亿元。下图为27家企业具体名单：
（注：文末附2020年至今新上市另外35家企业名单）
从主营业务来看，这27家IPO企业所涉业务涵盖产业链多个环节。其中，辅材企业9家，逆变器企业4家，电站开发、硅片及设备企业3家，组件企业2家，硅料、电池、线缆企业各1家。
从上市板块来看，除古瑞瓦特赴港交所主板上市以外，其余企业均选择A股上市。其中，创业板最多为9家企业、主板次之为7家，科创板排名第三为4家。
从募集资金来看，27家企业累计募集资金超1200亿元。其中，华电新能计划募资金额规模最大，为804.12亿元；新特能源募资88亿元，位列第二；美科股份排名第三，募资5亿元。企业募资规模排名及主要投资方向如图所示：
募资规模最大的华电新能系中国华电风力发电、太阳能发电为主的新能源业务最终整合的唯一平台。华电新能前身是华电福新，自2019年华电福新港股退市后，华电集团对其进行整合重组后，开始致力于新能源装机领域。
截至2022年3月31日，华电新能控股发电项目装机容量为2,724.00万千瓦，其中：风电2,058.26万千瓦，太阳能发电665.74万千瓦。而本次华电新能募集的804.亿元中，将使用超200亿元用于风光大基地项目建设。
募资规模排名第二的是特变电工控股子公司新特能源，募资88亿元主要用于年产20万吨高端电子级多晶硅绿色低碳循环经济建设项目。值得一提的是，光伏四大硅料龙头企业中，通威股份和大全能源已成功上市，二者市值分别超1800亿元、1100亿元。此外，另一大硅料龙头企业协鑫科技于今年10月12日发布消息称，董事会已批准发行A股的初步提议。
据有关数据显示，2021年，国内10家万吨级企业多晶硅产能共计51.3万吨，占国内总产能的98.8%。5家年产能在5万吨以上的企业包括通威股份、协鑫科技、大全能源、新特能源、东方希望，产能共计44.1万吨，占国内多晶硅产能的85.0%。
若新特能源和协鑫科技成功发行上市，国内多晶硅出货前4企业将齐聚A股。众所周知，硅料属于重资产行业，企业上市后依靠资金、技术、成本、渠道等优势，不断扩大经营规模和商业版图，这可能导致马太效应进一步凸显，促使硅料行业集中度进一步提升。
美科股份排名第三，募资规模为5亿元，主要用于包头美科硅能源有限公司三期20GW单晶拉棒项目及补充流动资金。包头美科作为美科股份业绩增长的主推手，主要负责公司单晶硅业务，2021年贡献收入达37.63亿元，占同期合并口径下收入的比例104.18%。
自2020年进行重大资产重组后，美科股份完成了由多晶业务向单晶拉业务的全面转型，业绩实现“三连跳”。翻看其历史战绩，2019年至2021年，营业收入分别是5.5亿元、8.67亿元、36.1亿元，复合增长率为 156.15%；同期归母净利润分别为-1.3亿元、0.35亿元、2亿元。今年上半年，美科股份营收及归母净利润大幅增长，分别达到48.2亿元、4.4亿元，均已超往年全年业绩。据招股说明书显示，截至2022年6月30日，美科股份已签订并正在执行的2022~2024年硅片销售长单合计约80.8亿片，覆盖了其当前全部硅片产能。
随着国内资本市场的崛起，吸引了不少企业开启回A之路，选择“A+H”两地上市的运营模式。今年以来，多家港股上市企业冲刺A股IPO，寻求内地上市。其中包括新特能源、彩虹新能、以及准备回A的协鑫科技与信义光能。
今年10月，协鑫科技和信义光能先后披露了将拟于A股上市的消息。其中，信义光能拟发行不超过9.89亿股。据有关数据显示，福莱特与信义光能二者光伏玻璃市场占有率超50%。此消息一出，意味着光伏玻璃两大龙头将同时开启A+H两地上市的经营模式。
在此之前，新特能源和彩虹新能已开启A股上市进程，据招股说明说显示，彩虹新能募资20亿元，用于江西彩虹光伏有限公司上饶超薄高透光伏玻璃一期项目。
随着能源转型的深入推进，光伏作为新能源主力军，正扮演着愈来愈重要的角色。企业上市绝不是终点，而是新的起点。如何在资本大浪中谋求发展，是企业终身必选课题。这不仅要求企业掌舵者拥有洞察时代风向变化的敏锐度，还需要有逆风前行的勇气和毅力。未来，光伏企业又将交出怎样的答卷，让我们拭目以待！
下图为2020年至今新上市企业名单：