标题：3月产出增幅明显 硅片价格持稳运行(2023.3.30)
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230330/1298088.shtml
本周硅片价格持稳运行。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在6.22-6.5元/片，成交均价维持在6.40元/片，周环比涨幅持平；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价维持在8.2元/片，周环比持平。本周硅片价格持稳运行的主要原因是供需紧平衡。
供给方面，3月产出增幅明显，企业4月仍有计划进一步扩产释放。本月以来，单晶硅环节利润相对丰厚，企业在保供稳价的前提下尽量维持高开工率。近期，由于坩埚供应紧缺对单晶硅实际产出影响程度引起热议，各机构对3月硅片产出量预估值相差较大。据硅业分会统计，3月硅片产量增加至42GW，环比增加15.4%，其中单晶硅片产量为41.8GW，环比增加15.5%，多晶硅片产量维持在0.2GW，环比持平。专业化企业N型硅片出货量占比约在15%-20%之间，产业技术迭代速度加快。
需求方面，技术路径百花齐放，电池转化效率增益需落地组件功率提升。电池端，M10单晶PERC电池片报价维持在1.05元/W。目前电池行业仍处于阶段性过热局面，部分低效PERC产能有望加速淘汰出局。组件端，目前主流订单执行价维持在1.7-1.75元/W之间。二季度始，国内和海外项目陆续动工，对应组件需求开始逐步起量。
本周两家一线企业开工率维持在80%和90%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率维持在80%-90%之间。综合供需两方面因素，预计硅片价格或将进一步持稳运行，4月硅片产出较3月将继续增加。