标题：454MW TOPCon！正泰新能中标巴西Vista Alegre光伏电站
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230317/1295305.shtml
近日，正泰新能中标Atlas Renewable Energy公司巴西902MW Vista Alegre光伏电站项目，为其供应454MW ASTRO N组件，正泰新能n型组件的世界之旅解锁新版图。这是继澳大利亚355MW Walla Walla光伏电站项目后，正泰新能迄今单体最大的n型TOPCon订单，也将成为正泰新能在巴西落地的规模最大的TOPCon项目。
ASTRO N系列组件是正泰新能锚定n型TOPCon电池技术发展趋势的最新产品，自2022年4月发布以来，海内外客户询单不断，产品足迹遍及世界。此次Vista Alegre光伏项目位于巴西东南部的米纳斯吉拉斯州（Minas Geras），该州是巴西城市最多的一个州，同时也是能源消耗大州。
地处赤道附近的巴西，年平均日照时间超3000小时，80%的国土位于热带地区，炎热的气候特征高度适配ASTRO N系列光伏组件。此次正泰新能供货的ASTRO N系列组件，采用n型TOPCon电池技术，集n型大硅片、高可靠性封装、超无损激光切割、多主栅+半片设计、优化边框+双层高透玻璃等多种技术于一体，组件效率高达22%+。
ASTRO N在更高效率、更高功率的加持外，还具备更低温度系数的特性。目前，业内常规PERC组件的温度系数为-0.35%，ASTRO N温度衰减低至-0.29%。意味着每升温一度，比起常规PERC组件，ASTRO N的功率损失降低0.06%，在高温环境下将带来更高发电效益。
巴西187MW JACARANDA光伏电站
AtlasRenewableEnergy是正泰新能在南美的重要业务伙伴，双方的合作遍及南美。此次VistaAlegre项目，是正泰新能与Atlas合作的第十个大型电站项目。
作为一家世界知名的可再生能源投资企业，Atlas在全球范围内建设众多可再生能源项目，运营项目装机量达2.3GW，正在开发、建设和运营的合同项目总计约3.5GW。本次Vista Alegre光伏电站项目将助推巴西米纳斯吉拉斯州加速可再生能源转型进程，打造包容、韧性、低碳的能源系统。
巴西 81MW SOL DO FUTURO 光伏电站
此次巴西n型TOPCon项目的中标，是正泰新能继澳洲、欧洲市场后n型TOPCon实力在南美的全新呈现。基于对TOPCon电池技术实力的积累及对未来光伏市场的预判，未来，正泰新能将持续加大对TOPCon的研发及产能投入，以更高效、绿色产品助力全球低碳未来的实现。