标题：47.1亿元！内蒙古包头土默特右旗光伏重点招商项目一览
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230810/1324683.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，今年6月至今，内蒙古自治区包头市土默特右旗已对外发布十多个重点招商项目，其中包含5个光伏项目，拟通过招商为当地扩充5GW单晶硅棒及单晶硅产能、10万只坩埚产能、10万台光伏逆变器产能、30万吨光伏玻璃产能等，项目总投资估算达47.1亿元，合作方式均为企业独资。
项目简介及建设内容如下：
项目一：年产5GW单晶硅棒及单晶硅生产线项目
项目简介：土默特右旗周边具有廉价的水电资源。当地单晶硅行业用电平均为0.29-0.33元/度电，相对全国平均0.5元/度电，电力可节约50%。 同时，土右旗光伏产业基础扎实，目前，已有新特能源、山晟新能源、航天机电、天合光能、江西豪安、江苏晶润等光伏新材料项目落户我旗。围绕已有的产业链，配套引进了腾程单多晶切片、迪耀含硅固废、绿能硅业等项目，初步形成了西部地区最具竞争力的光伏产业集聚区。
建设内容：本项目总投资20亿元，本项目终端产品为太阳能单晶硅片，即从单晶硅棒到切片再清洗检测包装的过程，本项目建设包括引进、购置单晶硅棒切片等生产设备及测试仪器，新建两栋切片厂房、PEG砂浆库等生产用房等。项目建成后将达到年产700MW单晶硅片的生产能力。
项目二：光伏清洗材料项目
项目概况：依托新特能源20万吨高纯多晶硅项目，建设晶体硅清洗添加剂项目，通过配置弱酸弱碱性盐+去污化学物=清洗试剂，配制成2种清洗液体，硅料表面依次进行浸泡及清洗，将硅料表面的有机物、金属沾污、氧化物清洗干净。
建设内容：分三期建设（一期投资1500万元，二期投资2000万元、三期投资1500万元）主要配套建设2条包装生出线以满足客户产能逐步提升之需求。
项目三：年产10万只坩埚生产项目
项目简介：土默特右旗周边具有丰富的优质硅石资源，水电资源和土地资源。初步估算可能储量达到5亿吨，二氧化硅含量在97.5%以上。当地单晶硅行业用电平均为0.29-0.33元/度电，相对全国平均0.5元/度电，电力可节约50%。 同时，土右旗光伏产业基础扎实，目前，已有新特能源、山晟新能源、航天机电、沐邦高科、江西豪安、江苏晶润等光伏新材料项目落户我旗，再加上周边的中环、晶澳、阿特斯等企业，对坩埚的需求量巨大，初步形成了西部地区最具竞争力的光伏产业集聚区，兴上该项目前景广阔。
建设内容：建设年产10万只坩埚生产线。
项目四：10万台光伏并网逆变器项目
项目简介：依托已建成的电厂和园区直供电政策优势，大力发展光伏光电新材料产业。目前，光伏光电产业园已入驻山晟新能源、航天机电、天合光能、江西豪安、徐州晶茂、迪耀含硅固废、绿能硅业等企业及配套项目，重点发展高纯硅-多晶硅-多晶硅铸锭-拉单晶-切片-太阳能电池片-太阳能组件-太阳能光伏发电-薄膜电池、高纯氧化铝—蓝宝石晶体—切磨抛—外延片/芯片—封装—应用产品等产业链条。到2020年，形成10GW单晶、5GW多晶光伏组件生产能力，建成内蒙古重要的光伏光电新材料生产基地、内蒙古重要的有机硅材料科技创新基地。土右旗地理位置优越、交通便利，用电成本低廉，周边现有的光伏企业对逆变器的需求量较大，兴上该项目前景广阔。
建设内容：建设年产 10 万台 1KW 光伏并网逆变器生产线。
项目五：年产30万吨光伏玻璃生产项目
项目简介：作为光伏新能源配套产品之一的光伏玻璃也必将迎来更大的发展契机。土右旗地处内蒙古自治区首府呼和浩特市、自治区最大的工业城市包头市和煤都鄂尔多斯市“金三角”腹地;位于我国“呼包银榆”能源经济带的重要节点;也是西北地区重要的光伏发展基地。硅石资源充足，交通区位优越，政策环境良好，天然气等能源充足廉价。已经形成较大规模的太阳能晶硅电池产业，非晶硅薄膜电池产业也正在发展，这些有利条件将为项目建设和发展奠定坚实的基础,市场前景十分可观。
建设内容：建设年产30万吨光伏玻璃生产线。