标题：500MW TOPCon！正泰新能中标电建新能源集团光伏组件集采项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230704/1317021.shtml
今日，中电建新能源集团股份有限公司公布2023年二季度三批项目集中采购结果，正泰新能中标500MW n型TOPCon光伏组件，用于中国电建吉林、云南等地的光伏项目建设，助力双碳战略目标。
中电建新能源集团股份有限公司（简称：电建新能源集团）是中国电力建设集团有限公司（简称：中国电建）重要子企业，是中国电建旗下唯一从事国内新能源投资与运营的发电企业。电建新能源集团积极探索新型能源示范项目，在清洁能源领域投资建成了多个标杆工程，以实际行动为我国加快构建新发展格局、能源清洁低碳转型和新型电力系统建设作出贡献。
获得电建新能源集团青睐的是正泰新能旗下ASTRON5系列组件。ASTRON5系列采用正泰新能自主研发的TOPCon3.0电池技术，结合SMBB、间隙膜、双层高透玻璃等先进工艺，实现高功率、高效率、高可靠性、高单瓦发电量和低BOS成本的优势，组件量产效率高达22.5%。72版型ASTRON5功率为585W，78版型ASTRON5功率高达630W，更大版型可更有效降低电站度电成本。此外，ASTRON5温度衰减低至-0.29%/℃，尤其适配高温环境，具备更优利益保证。
本次中标的500MW ASTRO N5高效高功率组件将在2023年全部交付完成，助力电建新能源集团新能源项目建设规划。作为TOPCon量产领跑者，正泰新能TOPCon组件产能节节攀升，预计2023年底将达到50GW，位居行业前列。未来，正泰新能将继续秉持以客户为中心的理念，为国内外客户提供优质可靠的光伏组件产品，守护地球低碳未来。