标题：5GW！明阳高效异质结电池和组件实现“双下线、双投产”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230110/1282222.shtml
1月10日，随着明阳5GW高效异质结光伏电池一期项目和2GW高效异质结组件项目分别在盐城和韶关实现“双下线、双投产”，标志着明阳成为国内首家形成高效异质结光伏全产能最大规模投产的新能源技术公司。
明阳5GW异质结光伏电池项目和2GW高效异质结组件项目分别在江苏盐城和广东韶关。异质结电池颠覆了传统的电池结构，具有转换效率高、制造工艺简单、薄硅片应用、温度系数低、无光致衰减和电位衰减、可双面发电等优势，而异质结组件在转换效率存在的优势，大大超过了其他传统工艺，平均转换效率有望突破25%。
明阳智能生产设备均为国内一流厂家生产，实现整线设备国产化，完整覆盖了异质结电池生产的四道工艺。通过大片化、薄片化、半片化制程，结合创新i-in-p PECVD工艺路线，集成整线MES智能系统，进一步提升了太阳能电池的转换效率、良率、产能，同时降低了生产成本。
明阳在光伏领域已深耕多年并取得突破性成果。近期，明阳光伏研究院将在广东开工建设，全集团也将实现10GW高效异质结光伏产业目标。明阳将持续推动新能源技术高端化、产业集群化和应用场景化，布局构建“风光储氢” 全产业、全要素合成竞争力，坚持以客户为中心、为客户创造价值，矢志创新清洁能源造福人类社会，为谱写“双碳”经济新时代新篇章贡献智慧和力量。