标题：5年亏损7亿   这家“任性”企业能否“沾光”逆袭?
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230220/1289643.shtml
光伏赛道烈火烹油的当下，跨界企业蜂拥而至，从传统煤企、石油、水电到家电、房地产、服装、珠宝、养殖业……，没有不可能，只有想不到。
项目到底能否真正落地，这是市场对一众光伏“新生”的普遍质疑。当然，也不乏行动派。
2022年12月26日，厦门三五互联科技股份有限公司（以下简称“三五互联”）官宣跨界光伏，子公司天津三五互联移动通讯有限公司（简称天津通讯）拟于四川眉山市丹棱县投建5GW超高效异质结（HJT）电池5G智慧工厂项目。仅仅半个月后，项目动工起建。
连连亏损，火速“沾光”
三五互联的行动有目共睹。自官宣跨界之后，一面向天津通讯增资以及增资扩股引入战略投资者，以增强资本实力；另一面火速签订异质电池生产线设备，2条产线共计产能1.2GW。短时间内的连续动作，无不宣告着发力光伏的决心。
资料显示，三五互联成立于2004年，从事企业邮箱、电子商务网站建设、网络域名及其他软件运营业务，是福建省首家创业板上市公司。
从业绩来看，三五互联近几年的日子并不好过。1月30日，三五互联发布2022年度业绩预告，净利润亏损2800万元~5500万元。而这也是三五互联连续第五年亏损，从2018年~2022年，净利润亏损高达7亿元以上。
新拓赛道成为必然，而火速“沾光”也很快获得了监管机构的关注函。据三五互联回复，为寻找新的利润增长点、实现战略转型，公司投资部重点关注了多个行业和项目，包括SaaS管理软件、工业软件军民融合以及光伏新能源等。最终，公司选择了光伏行业，并于2022年8~11月，就光伏异质结项目投建方案、选址等方面进行调研和可行性研究。
异质结太阳能电池是N型电池的一大技术路线，是当下光伏领域P型向N型过渡的代表性技术。然而，相比另一大N型技术TOPCon，异质结技术仍面临着投资成本过高等问题，性比价有待继续挖掘。不过，提前卡位、弯道超车，异质结技术也已获得众多拥趸，特别是受到跨界企业的青睐。根据国际光伏技术路线图预测，2025年异质结电池市场占比将达15%
押宝异质结，三五互联似乎已小有收获。从去年12月底至今，三五互联股价涨幅50%以上。
控制权变更，资深大佬压阵
新兴赛道，同时伴随的还有全新实控人。
三五互联原控股股东、实控人龚少晖，也曾是互联网行业的风云人物，中国频道网站、垃圾邮件智能识别过滤系统等，都留下过龚少晖的浓墨重彩。2010年，龚少晖领导下的三五互联成功登录资本市场，宣称是中国首家基于“云计算”的企业信息化服务类创业板上市公司。
2010~2014年，净利润分别为3519.33万元、2465.27万元、331.79万元、1375.61万元、556.05万元，被指“上市即巅峰”。2015年，三五互联首度亏损，尽管之后连续两年实现扭亏，但之后便是五年连亏。
拯救业绩，龚少晖主导了多次重组及易主，加之领顾问费等一系列骚操作，因此也被称为“A股最任性老板”。
如2018年4月，三五互联曾宣称进军新能源汽车行业，将控股子公司厦门三五电讯有限公司更名为厦门三五新能源汽车有限公司。不过连年亏损，“造车梦”最终破碎。
2020年，三五互联又瞄准“网红”生意，拟以发行股份及支付现金的方式购买上海婉锐100%股权，通过专业化体系孵化网红IP。但仅半年，重组终止。与此同时，龚少晖股权质押被司法拍卖，三五互联最终迎来新的控股股东——海南巨星科技有限公司（简称“海南巨星”）。企查查信息显示，海南巨星前两大股东为海南星煜宸科技有限公司、四川巨星企业集团有限公司。
实际上，早在2021年，三五互联便筹划向特定对象海南巨星发行股票。发行完成后，海南巨星将成为公司控股股东。然而，本次发行活动最终终止。
辗转再获控制权，海南巨星可谓力推三五互联，立即向三五互联提供供总额不超过4000 万元（含）的无息借款，其背后的资源禀赋优势也成为三五互联光伏征程的重要依仗。
据三五互联披露，海南巨星之股东四川巨星企业集团，其掌舵人为川籍大佬唐光跃，曾参与多晶硅巨头永祥股份的投资经营，有较为丰富的光伏产业运作经验和产业链上下游资源，可为公司进入光伏电池行业提供成功经验和有益帮助。新故事、新股东、新背景……这次三五互联能否从泥潭中逆袭呢，答案将由市场给出。