标题：600W+助益高耗能行业低碳转型 | 东方日升为嘉诚五金分布式项目交付高效组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230613/1312381.shtml
日前，全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升为安吉嘉诚五金有限公司（简称“嘉诚五金”）提供高效600W+210组件，用于其屋顶分布式项目建设。600W+组件凭借高功率、高效率、低碳排放等多元优势特性，有效赋能客户实现用能优化，为行业提供了可复制可推广的零碳企业示范样板，东方日升组件应用边界进一步拓宽。
五金行业作为能源密集型行业，在过去十几年，主要以高耗能、牺牲环境为代价得以迅速发展。然而，随着碳中和发展理念的持续深入，行业领域产品经受着越来越严格的环保检验，加之企业要实现破圈发展，那么优化能源结构，推动绿色低碳转型，就成为了行业发展必然趋势。
嘉诚五金前瞻捕捉创新发展新路径，积极结合光伏加快企业经营用能结构优化，赋予其五金产品“绿色附加值”。客户在综合对比市场光伏企业品牌影响力、产品性能、全生命周期服务水平等条件后，优选东方日升为项目组件供应商。
聚焦客户最急切的绿色转型需求，东方日升在项目全生命周期中积极响应，保质保量完成大货交付。所提供组件系公司结合多项核心技术开发的王牌产品—泰坦组件132版型。该组件系东方日升基于210产品技术平台，采用无损切割、高密度封装、MBB、低电压设计等先进技术所打造，具备低开压、高承载等显著优势特性，拥有更高组串功率，可有效赋能投资者在有限面积内获得更高装机效率，从而减少成本投入，且优异性能表现也可赋能投资者获得更理想的发电增益。
东方日升表示，公司还将继续以用户为本，积极通过扩充产能和提升产品良率等系列措施，不断为客户创造更大经济效益，并加速实现绿色可持续发展。