标题：6.5GW！中煤能源2023年度第一批光伏组件框架协议集采招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230403/1298825.shtml
3月31日，中煤能源集团有限公司2023年度第一批光伏组件(P型182mm、N型、P型210mm)框架协议集中采购招标，分别来看：
在P型182mm、N型框架协议集中采购中，项目分为二个标段，投标人须按标段分别制作投标文件。
注：1.投标人须承诺满足上述产能；投标人须承诺严格按照上述要求报价。
2.投标人针对各个标段原则上只能填报一个价格。
3.以上报价为到场含税价格。
在P型210mm框架协议集中采购项目中，采购容量主要为中煤哈密一通道80万千瓦风电+20万千瓦光伏多能互补项目中光伏发电项目（以下简称哈密项目）等光伏项目高效单晶硅光伏组件（210mm）设备及其所有附属设备和附件的采购。
注：1.投标人须承诺满足上述产能；投标人须承诺严格按照上述要求报价。
2.以上报价为到场含税价格。
3.各标段推荐前3名中标候选人为中标人，签订框架协议；根据中标人顺序确定中标容量分别为5:3:2。
据悉，开标时间定为4月21日