标题：6GW！华能启动2023年度光伏逆变器框招
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230130/1284975.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，1月28日，华能集团发布2023年度逆变器框架协议采购招标公告。公告显示，华能本次框架招标按单价进行采购，分为三个标段，预估采购总容量6GW，其中，采购1GW集中式逆变器（含直流汇流箱）、5GW组串式逆变器，框架协议有效期自协议发布之日起至2023年12月31日。
详情如下：
中国华能集团有限公司2023年度逆变器框架协议采购
招标公告
(招标编号：HNZB2023-01-1-057-01、02、03)
1. 招标条件
本中国华能集团有限公司2023年度逆变器框架协议采购已由项目审批机关批准，项目资金为企业自筹,招标人为华能能源交通产业控股有限公司（中国华能集团有限公司物资供应中心）。本项目已具备招标条件，现对中国华能集团有限公司2023年度逆变器框架协议采购进行公开招标。
2. 项目概况与招标范围
2.1 建设地点:以各项目实施情况为准；
2.2 规模:为框架协议有效期内集团公司所属区域（产业）公司光伏发电项目逆变器。本次框架招标按单价进行采购，预估采购容量6GW，最终采购量以框架有效期内实际需求为准。框架协议有效期自协议发布之日起至2023年12月31日。
2.3 建设工期:以各项目实施情况为准；
2.4 标段划分:本次逆变器框架协议分三个标段。标段划分如下：
标段一：集中式逆变器（容量1GW）
注：1.投标人若有多种产品，可确定主投产品的同时，其他产品作为备选方案。物资供应中心会同时将主选产品、备选产品价格推送需求单位，由需求单位自行选择所需产品。
2.备选方案产所投产品价格不得高于主投产品价格，否则不予认可。
3.以上报价为到场价，含税含运价格。
标段二：组串式逆变器（容量1GW）
注：1.投标人针对每个功率段填报一个价格，在功率段内无论采用哪个功率逆变器，价格保持不变。
2.以上报价为到场价，含税含运价格。
标段三：组串式逆变器(容量4GW)
注：1. 投标人须承诺满足上述产能，并按要求进行报价（提供产能承诺书，格式自拟）。
2. 以上报价为到场价，含税含运价格。
3.投标人若有多种产品，可确定主投产品的同时，其他产品作为备选方案。物资供应中心会同时将主选产品、备选产品价格推送需求单位，由需求单位自行选择所需产品。
4.备选方案产所投产品价格不得高于主投产品价格，否则不予认可。
2.5 本次招标采购设备的名称、数量、技术规格:详见技术规范；
2.6 交货地点:以各项目实施情况为准；
2.7 交货期:以各项目实施情况为准。
3. 投标人资格要求
3.1 通用资格条件
3.1.1投标人为中华人民共和国境内合法注册的独立法人或其他组织，具有独立承担民事责任能力，具有独立订立合同的权利；
3.1.2投标人财务、信誉等方面应具备下列条件：
(1) 没有处于被责令停产、停业或进入破产程序，生产经营正常且具备合同履约能力；
(2) 没有处于行政主管部门或中国华能集团有限公司系统内单位相关文件确认的禁止投标的处罚期内；
(3)近三年没有骗取中标或严重违约，没有经鉴定部门认定的因其产品引起的重大及以上质量事故或重大及以上安全事故；
(4)未被工商行政管理机关在全国企业信用信息公示系统中列入经营异常名录或者严重违法失信企业名单；
(5)未被最高人民法院在“信用中国”网站（.cn）或各级信用信息共享平台中列入失信被执行人名单；
(6) 法定代表人或单位负责人为同一人的两个及两个以上法人，母公司、全资子公司及其控股公司，不得在同一标段或者未划分标段的同一招标项目中同时投标。
3.2 专用资格条件
3.2.1资质等级要求：所投产品应通过CQC（或者CGC）产品认证（含型式试验报告）、中国效率认证、TUV安规认证；
3.2.2供货业绩：
标段一集中式逆变器：投标品牌2020年1月1日至今3MW及以上集中式逆变器出货量累计超过50万千瓦；
标段二、三组串式逆变器：投标品牌2020年1月1日至今100kW及以上组串式逆变器出货量累计超过100万千瓦；
注：投标人需提供投标品牌的销售业绩相关证明（不限于项目名称、合同封面、签字页、供货范围页）以及业主签收证明或到货证明或其他相关证明材料。
3.2.3 本项目不允许联合体投标。
3.2.4 本项目接受代理商投标。
投标人为代理商的，应提供所投设备制造厂商(进口设备要求获得制造商或国内总代理)出具的对本项目的授权。同一生产商或制造商的授权，就本项目只允许一家代理商参与投标，如产品制造厂商和其授权的代理商一同参加投标，只接受产品制造厂商投标。如果两家及以上销售代理商代理同一个品牌同时参加投标的，且两家或以上具有有效授权的，同时被否决投标。
4. 招标文件的获取
获取时间：从2023年01月28日10:00起至2023年2月6日17:00止。
获取方式：
4.1 下载安装投标管家：投标人在华能集团电子商务平台首页（http://ec.chng.com.cn）“服务中心-->下载专区”下载并安装投标管家。
4.2 购买：在招标文件发售期内线上购买招标文件。登录投标管家，选择参与的项目购买文件。
4.3 联系人：投标人在购买招标文件页面务必填写本次投标的业务联系人，在发标、澄清、评标期间等环节的通知，将以短信形式发送到该联系人手机上。
4.4 下载：招标文件费用支付成功后，点击“招标文件-->文件下载”，在点击确认下载后便可获得招标文件。
4.5 客服电话400-010-1086。
4.6 招标文件费：
标段一：集中式逆变器（容量1GW）：售价3000元，售后不退；
标段二：组串式逆变器（容量1GW）：售价3000元，售后不退；
标段三：组串式逆变器(容量4GW)：售价3000元，售后不退。
5. 投标文件的递交
5.1 递交截止时间：2023年2月20日10时00分
5.2 递交方式：通过中国华能集团有限公司电子商务平台(http://ec.chng.com.cn)智能招评标系统投标管家递交文件。
6.开标时间及地点
开标时间：2023年2月20日10时00分
开标地点：中国华能集团有限公司电子商务平台（http://ec.chng.com.cn）。到开标时间后，在华能集团电子商务平台上集中解密。递交过程记录在案，以存档备查。
7. 其他
7.1 发布招标公告的媒介。
本次公告在中国招标投标公共服务平台(/)（适用于依法必须招标的项目）、中国华能集团有限公司电子商务平台(http://ec.chng.com.cn)发布。
7.2注册、登录(适用于电子招标)
7.2.1. 本项目采用线上招标，投标人须访问华能集团电子商务平台完成注册、交费、下载文件等有关操作，采用以下2种方式登陆：
（1）使用“中招互连”手机APP扫描投标管家的二维码登录；
（2）直接通过用户名、密码登录。
7.2.2.未在电子商务平台注册过的新供应商请点击“用户注册 ”完成注册流程。注册成功后，申请成为潜在供应商，待平台运维人员审核后,以短信形式发送通知，只有审核合格的供应商才能参与平台相关业务。
7.3 CA证书办理及驱动下载(适用于电子招标)
CA证书用于确保招标投标过程文件合法性及投标文件保密性。没有办理 CA证书，将无法加解密投标文件，也无法参加网上开标。
投标单位须凭“中招互连”APP办理CA证书相关事宜。如未安装“中招互连”APP，请在华能集团电子商务平台“服务中心-->下载专区”，先下载并安装投标管家；安装完毕后打开投标管家，在页面右下角点击立即开通。使用手机扫码下载、注册“中招互连”APP，并自助办理CA证书。根据提示即可在线办理相关事宜。扫码签章、扫码加密等所有流程全部使用中招互连APP操作。如有问题，请联系客服电话：4006664230。
7.4 投标文件的递交注意事项(适用于电子招标)
7.4.1.逾期送达的投标文件，中国华能集团有限公司电子商务平台将予以拒收。
7.4.2.投标人请于递交截止时间前登录投标管家，进入投标文件递交页面进行相关操作。投标人的电脑和网络环境应当按照招标文件要求自行准备。
7.4.3.投标文件递交（提交）的截止时间同投标截止时间。电子投标文件逾期上传或者未成功上传指定信息平台，招标人不予受理。招标人和招标代理机构不对投标人上传投标文件失败负责。
温馨提示：为避免大量投标人同一时间内上传投标文件造成系统拥堵，保证投标文件成功上传指定信息平台，建议投标人至少提前2天开始上传，确保上传成功。
8.监督部门
企业管理与法律合规部。
9.联系方式
招 标 人：华能能源交通产业控股有限公司
（中国华能集团有限公司物资供应中心）