标题：6GW！华能集团2023年光伏组件（第一批）框架协议采购招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230417/1301501.shtml
4月17日，华能集团2023年度光伏组件（第一批）框架协议采购招标发布，本次框架协议预估采购总容量6000MW，采购产品为P型、N型双面双玻组件，共分3个标段，详情如下：
注：1.投标人须承诺满足上述产能；投标人须承诺严格按照上述要求报价。
2.投标人针对各个标段原则上只能填报一个价格；
3.以上报价为出厂含税价格，不含运费；
4.投标人仅对双面双玻光伏组件进行报价，若采用单面普通背板，则在对应双面双玻报价的基础上，减0.02元/瓦作为单面普通背板的价格；
5.投标人若有多种产品，可确定主投产品的同时，其他产品作为备选方案。物资供应中心会同时将主选产品、备选产品价格推送需求单位，由需求单位自行选择所需产品。
据悉，在框架有效期内当每个标段框架协议实际容量达到预估采购容量后，招标人有权提前终止或继续执行协议，投标人对此作出承诺。每个标段内项目如因政策或项目前期等原因未能执行部分容量，招标人不承诺实际采购容量达到预估容量，投标人须充分考虑风险，招标人不承担任何责任。框架协议有效期自协议发布之日起至2023年12月30日。
本项目不允许联合体投标、不接受代理商投标。开标时间2023年5月8日10时00分。