标题：6家光伏逆变器上市公司业绩PK！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230411/1300331.shtml
近期，阳光电源、锦浪科技、固德威、禾迈股份、德业股份、昱能科技6家逆变器企业先后发布了2022年业绩预告，其中，净利润最高增长超235%。
对于利润增长，多家企业表示，主要受市场需求旺盛，产品出货量快速增长所致。
其中，阳光电源在2022年年度业绩预告中表示，在全球新能源市场快速增长的背景下，公司抓住机遇，持续加强研发创新，深耕全球市场，全球品牌影响力持续提升，光伏逆变器、储能系统、风电变流器等核心业务市场领先地位进一步加强，出货量和收入同比大幅提升，同时，受益于规模效应、渠道的拓展和运营能力的提升，公司毛利率和盈利能力进一步改善。
锦浪科技称，报告期内，公司所从事的组串式并网逆变器及储能逆变器的市场需求快速增长，内外销需求旺盛。随着公司新建产能的释放，公司产品的交付能力大幅提升。公司坚持全球化均衡布局，紧抓市场热点区域，持续发布具有市场竞争力的机型和产品，产品竞争力不断增强，产品出货量持续增加，公司营业收入和盈利能力快速提升。
禾迈股份称，2022年年度业绩较上年同期有较大幅度增长，主要原因在于报告期内，光伏行业快速发展，微型逆变器及监控设备全球市场需求旺盛，公司凭借全球营销网络和品牌优势，加大研发创新、释放新产能、提升智能制造水平,进而实现公司营业收入和盈利较上年同期大幅增长。
固德威在报告中表示，受益于光伏市场的广阔发展空间，同时俄乌冲突加剧了欧洲能源危机，分布式储能在欧洲市场呈现爆发式增长，公司储能逆变器及储能电池销量较上一年度均有较大幅度的增长。 此外，公司上半年受制于物料短缺及疫情等影响，销量不及预期，下半年随着疫情缓解，在多个领域持续发力。通过优化供应链管理，公司逐步解决物料短缺的问题；增加设备等投资，整体产能得以增加并有效释放。同时公司持续加大研发投入和技术创新，保持产品竞争力，销售额得以迅速增长，由此带动本期业绩较上年大幅增长。
昱能科技表示，主要原因系光伏行业景气度持续向好，公司积极把握市场机遇，加大科技创新和市场开拓力度，新签订单较去年同期大幅增加，收入规模持续增长。主要系公司持续拓展海外市场，逆变器销量较去年同期有大幅增长所致。
德业股份表示，2022年光伏行业持续保持高景气度，公司逆变器业务保持快速增长，逆变器产品凭借持续更新迭代、高性价比、差异化等产品特点，快速打开并下沉市场，全年订单饱满，销售收入大幅增长，公司管理层通过供应链管理、生产精益化等方式进一步优化成本，公司营业收入及利润规模增长。