标题：8GW+4GW TOPCon产能！正泰新能浙江义乌基地设备进场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230711/1318512.shtml
今日，正泰新能新建智能制造基地——浙江义乌基地举行TOPCon高效电池与组件设备进场仪式，8GW电池和4GW组件设备将陆续进场，并于8月投产，助力正泰新能TOPCon产能规模升级。正泰新能首席运营官陆振宇、海宁基地总经理刘古岩、义乌基地总监龙辉、陈小兵等出席现场，正泰新能朝着50GW的年产能目标奋力迈进。
TOPCon高效电池与组件设备进场仪式
今年，浙江正式启动实施“415X”先进制造业集群培育工程，光伏产业是15个千亿级特色产业集群之一。2月，浙江省制造业高质量发展领导小组办公室公布了第一批“浙江制造”省级特色产业集群核心区协同区创建名单，义乌市智能光伏产业集群上榜。正泰新能作为浙江省头部光伏企业，锚定义乌完备的光伏产业集群和完善的配套企业布局，在义乌布局智能制造基地，推动光伏产能高效迅速释放。
义乌基地是继6月安徽凤阳基地投产后，正泰新能建成的第七个智能制造基地，也是正泰新能在浙江省布局的第二个智能制造基地。陆振宇在现场致辞中表示，义乌基地的落成，将进一步强化正泰新能TOPCon产品的供应能力。正泰新能将通过先进的生产设备和技术，确保产品高质量生产与交付，推动清洁能源应用。
作为正泰新能年度规划的10个大型制造基地之一，义乌基地项目总投资达113亿元，总用地约644.99亩，规划建设8GW高效n型光伏电池、8GW高效光伏组件生产基地及光伏分布式电站。
正泰新能义乌基地合影
项目将分两期进行建设，此次设备进场为一期8GW TOPCon电池&4GW TOPCon组件项目，进场完成后，将于2023年8月投产。二期4GW TOPCon组件项目尚在建设中，预计将于明年一季度投产。项目全面达产后，年产值可达约120亿元。
作为行业内最早实现n型TOPCon组件量产的企业之一，2023年正泰新能在TOPCon技术和产能布局上开启了“加速度”。随着TOPCon3.0工艺路线的快速推进，正泰新能TOPCon的电池量产平均效率实现25.6%的突破；产能布局上，正泰新能今年新增产能全部采用TOPCon电池技术，并已在盐城基地二期、海宁基地四期、安徽凤阳基地等陆续实现TOPCon产能的扩产和新增落地，TOPCon产能行业领先。
随着义乌基地一期工程于8月投产，正泰新能将新增8GWTOPCon电池、4GWTOPCon组件产能，助力今年年底38GWTOPCon组件产能的达成。未来，正泰新能将充分发挥义乌基地的地理及产业优势，加速投产放量，为推动可再生能源的普及作出更大贡献。