标题：8月产量再创新高 硅片价格持稳运行
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329281.shtml
本周硅片价格延续上涨趋势。M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价维持在3.36元/片，周环比持平；N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价维持在3.45元/片，周环比持平；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价维持在4.35元/片，周环比持平。本周G12单晶硅片最低价调整，主要因为结构性供需关系，但对均价暂没造成影响。
供应方面，8月产量再创新高。本周硅片企业仍维持满负荷生产，8月产量增幅达10.3%，增量主要来自产能爬坡和开工率提升，分企业来看增量主要来自隆基、中环、晶科、弘元、双良等企业。目前，P型M10尺寸规格硅片阶段性供应短缺，价格相对有支撑，主要因为各家N型硅片出货比例在30%-80%之间，较上半年平均出货比例上浮10个点左右，这部分量的转移使得P型出现阶段性供应短缺。
需求方面，电池维持满负荷运行，组件价格暂未调整。电池端，M10单晶PERC电池主流成交价维持在0.76元/W。基本全部电池企业维持满负荷运行，三季度是N型电池扩产的高峰期。截至2023年底，N型电池出货目标占比要到50%。组件端，M10单面单晶PERC组件维持在1.2元/W，组件目前承压价格持稳运行，部分专业化企业降低生产负荷的现象仍然存在，后续仍需关注组件能否传导产业链涨价。
本周两家一线企业开工率维持在90%和95%。一体化企业开工率维持在90%-100%之间，其余企业开工率维持在95%-100%之间。硅业分会统计，8月份国内硅片产量增加至59.16GW，环比增加10.3%，其中单晶硅片产量为58.96GW，多晶硅片产量为0.2GW。1-8月国内硅片产量共计362.41GW，同比增长80%。预计9月国内硅片产量可达61-62GW，环比增幅约4%。