标题：ASTRO N成展会人气担当！与正泰新能共赴中国国际清洁能源博览会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230329/1297624.shtml
3月28日至30日，中国国际清洁能源博览会在北京举行，正泰新能与正泰集团旗下绿色能源板块集体亮相北京中国国际展览中心（朝阳馆）2号馆2030展位。ASTRO N 高效组件引燃全场，吸引众多客商驻足咨询。
正泰新能展会现场
本次中国国际清洁能源博览会以“构建清洁低碳安全高效的新型电力系统”为主题，覆盖新能源发电、储能、输电、变电、配电、用电等完整的新型电力系统生态链，云集数百家新能源领域专精企业集中展示全新的清洁能源解决方案。
此次亮相展会的ASTRO N系列高效组件，是正泰新能以TOPCon电池技术为核心的王牌产品，在效率与功率方面实现了大幅提升。正泰新能产品技术服务高级工程师黄彦凯在现场进行了题为《n型高效产品助力构建绿色智慧能源平台》的演讲，他提到，与相同版型的PERC组件相比，ASTRO N拥有15-30W的功率增益和低至-0.29%/℃的温度系数。与此同时，ASTRO N还具备更高的双面率、更优的弱光性能和更低的度电成本。此外，ASTRO N恰到好处的重量与尺寸，适配大型地面电站、工商业分布式与户用等各种应用场景，具有极高的环境适配性，是客户的性价比优选。
正泰新能展会现场
中国的光伏发展领跑全球，2022年光伏新增装机规模达87.41GW，在电力消费中占比快速提升，现已成为新增装机规模最大、增速最快的能源类型。全球能源转型进入加速发展期，我国也步入“十四五”能源规划的关键之年，可以预见的是，未来长时间内光伏产业将继续保持高景气度发展。
正泰新能顺应行业扩张趋势，积极布局，加速产能扩张进程。至2023年底，正泰新能组件产能将迅速攀升至48GW。至2025年，正泰新能将建成78GW的电池产能与90GW的组件产能，其中n型产能将占比达95%以上，成为行业n型技术引领者。
以中国国际清洁能源博览会为契机，未来正泰新能将继续深耕光伏组件业务，加大产品研发力度，不断提升产品效率与可靠性，为推动可再生能源变革与发展、实现碳中和的长期目标贡献力量。