标题：CPIA：我国光伏行业物流发展情况
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230713/1319096.shtml
2022年，受疫情及国际形势影响，国际物流行业受到了较大的冲击，我国光伏企业也因国际物流形势的起伏波动受到了较大的冲击和影响。随着疫情逐渐趋缓以及国际形势的日趋稳定，如今海运运价大幅回落，国际运输成本不再成为制约光伏出海的瓶颈。光伏行业的产能不断扩张，市场竞争的日益加剧，企业间的竞争最终还是供应链的竞争，而物流就是供应链管理成功运营的核心。欧美贸易壁垒、政策歧视日趋严重，越来越多的企业选择海外建厂，光伏企业面临从营销全球化到经营全球化的转型之中，其物流管理如何跟上全球供应链战略发展的步伐，真正实现降本增效的目标，保障光伏企业国际物流供应链的稳定、安全与高效，是当前光伏行业值得关注的问题。本章节主要从七个方面阐述了2022年光伏行业供应链运行情况、未来发展趋势与挑战和应对措施等内容。
受俄乌冲突及全球经济波动影响，全球海运贸易量有所下滑。在此背景下全球集装箱运力增速稳定，港口拥堵大幅缓解，同时带动了海运价格的大幅回落。
在经历了两年多的运费上涨和运力紧缺之后，迅速降温的海运市场迎来一个“复杂多变的2023年”。随着货运量持续下降和新运力供应的增加，海运费将显著下降，随着新船大量进入市场，这种需求疲软、货运量下降和运力过剩的叠加影响，将不可避免地继续对2023年的运费产生下行压力。展望2023年，集装箱运输市场整体需求收窄、供给增加，运价上涨动能不足。
未来，国内光伏行业物流将有以下趋势。1.靠近销售地设立生产基地成为组件产能布局的主流趋势。2.运用网络货运平台提高运力资源整合效率，保证产品交付时效性。3.注重物流供应商的一体化服务能力，寻求价格与服务之间的平衡。此外光伏企业与海运公司在供应链与物流战略方面的合作趋势也更加明显。
国际上以产品生命周期碳足迹（简称“碳足迹”）评价结果为手段的贸易壁垒正在逐步形成，欧盟已建立完备的碳足迹评价体系，针对不同行业各自发布了详细的欧盟方法指南、产品核算细则等，并将其用于生态设计、产品减排认证、绿色消费承诺等。如何降低物流环节中的碳排放将是光伏企业今后值得关注的问题。
光伏企业产能出海也对物流管理提出了新的挑战。如：跨文化管理带来的管理困局、供应链拉长后对企业供应链计划的预判能力提出的新挑战、海外区域供应链的滞后配套导致的物流时效性出现不可控风险等，对企业在面对全球大市场时的供应链管理提出了新的挑战。同时也要求企业重视对物流人才的培养与选拔以适应行业的新趋势。