标题：CPIA：光伏玻璃产能、产量继续保持增长 跟踪支架市场占比将稳步提升
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230628/1315732.shtml
一、光伏玻璃发展情况
1、光伏玻璃行业发展总体介绍
2022年，光伏行业继续保持高速增长态势，我国光伏玻璃在全球市场的占有率也多年稳定在90%以上，是全球最大的光伏玻璃生产国和出口国。前五家（信义玻璃、福莱特玻璃、中建材、南玻集团、彩虹）光伏玻璃企业市场集中度稳步提升，产能占比约63.7%；2022年拟建设的最大光伏玻璃生产窑炉产能达到1500 t/d；光伏玻璃生产成本随着窑炉规模的增大而不断降低，产品单吨能耗降低，生产线环保配备水平进一步提高。在建和拟建光伏玻璃产线产品良率基本在85%以上，1000 t/d窑炉产品良率最高可达90%、最低为80%，1200 t/d窑炉产品良率最高89%、最低83%。总之，我国光伏玻璃企业借助技术、成本及产能扩张等方面的综合优势，未来仍将继续保持全球市场供应的领先地位
2、光伏玻璃产能、产量继续保持增长，产能利用率快速提升
截止2022年12月底，光伏压延玻璃在产企业共37家（按集团统计），剔除无效产能，现有已投产产能128座窑442条线，总产能约为84299 t/d。其中：在产窑炉产能约为79389 t/d，同比增长84.4%；产能利用率为 94.1%，较2021年进一步提高。
2022年，我国光伏玻璃产量约占全球产量的90%。2022年1-12月，国内超白压花光伏玻璃产量约1606.2万吨，同比增长53.6%。
3、扩产加速，成本稳定，玻璃产品结构性供应紧张问题将缓解
光伏压延玻璃生产线项目听证会数量再创新高，新增产能持续加大。在工业和信息化部发布《水泥玻璃行业产能置换实施办法》的通知中规定“光伏压延玻璃项目可不制定产能置换方案，需召开听证会，并公告项目信息”。针对该政策，2022年3至12月全国各省市陆续委托召开光伏压延玻璃生产线项目听证会共计130场，涉及窑炉334座，产能369869 t/d。这些产能将集中在2022 -2024年释放。2022年光伏玻璃除高纯石英砂价格持续上涨外，其他成本较为稳定，液化天然气价格较去年略有降低；2022年纯碱市场供应一直保持紧平衡状态，国内纯碱市场价格上半年振幅较大，下半年振幅逐步缩窄。光伏压延玻璃产品供应趋于稳定。
二、光伏支架发展情况
1、光伏支架在光伏发电系统中的成本占比
光伏支架是太阳能发电系统中为摆放、安装、固定太阳能面板而设计的特殊支架，在整个地面光伏发电系统的成本构成中，视应用场景不同，支架系统（含基础）及安装成本约占电站投资成本的12%-18%，且对光伏发电系统的寿命及发电效益均有重要影响。2022年由于组件价格的上涨，导致其他系统成本占比降低，支架系统（含基础）及安装成本约占电站投资成本10%-12%。
跟踪支架的度电成本相较于固定支架和海上风电相比，跟踪支架度电成本最低，使用跟踪支架仍将是最优选择。并且跟踪支架具有更好的经济性，使用跟踪支架替代固定支架，通过发电量的增益可收获更高的项目内部收益率，且适用于较多省份，尤其是高直射比、高辐照量的区域。
与2022年相比，2023年跟踪支架在电站系统中的占比将恢复到此前水平，未来，组件价格会呈现逐渐下降的趋势，而跟踪支架在光伏电站系统中的成本占比将增长3-5%。从电站系统的国产化占比来说，组件和逆变器均已完成90%以上的国产化率，唯有跟踪支架仍处于海外厂家占据主要市场的格局。
与地面电站相比，分布式屋顶光伏系统中支架系统的成本占比也有较大区别。2022年我国工商业分布式光伏系统初始投资成本约为3.74元/W，主要包括组件、逆变器、支架、电缆、一次设备、二次设备等关键设备成本，以及屋顶租赁、屋顶加固、管理费用等部分构成，支架系统及安装约占投资成本的5.6%-8%之间。
2、光伏支架的制造成本和价格现状
支架制造成本包括原材料、镀锌成本、人工成本和制造费用。跟踪支架与固定支架成本结构大致相同，二者成本构成中原材料占比都较大，分别达65.29%与72.58%。同时跟踪支架增加了驱动部分，成本项中也相应增加了电控箱和回转减速装置，分别占总成本的12.05%、9.89%。原材料中钢材和铝材为最主要的原材料，占原材料的比例一般在50%以上。按照1GW光伏电站使用4万吨钢材支架测算，若钢材价格每上涨1000元/吨，单瓦支架成本上涨0.04元。
3、跟踪支架市场发展现状
全球跟踪支架市场呈现区域发展不平衡的特点，以地面光伏电站需求为主，市场需求主要集中在美国、欧洲、中东、拉美等地，北美市场常年占据跟踪支架总市场约50%的份额。2020-2022年，北美、拉美、欧洲三大地区跟踪支架市场合计占全球比例均在65%左右，但2022年有所减少。2022年，美国受到政策影响，光伏装机较2021年同比减少20%；欧洲受俄乌战争，以及能源短缺等因素影响，光伏装机大幅增长60%，中国市场受大基地政策的刺激，地面电站装机量同比增长56%，并且跟踪系统市场占比也保持约12%的较高水平。尽管疫情逐渐放开，海运价格趋于平稳，逐渐回落至疫情前水平，但较高的组件价格，仍然使得一大批地面电站项目延期开工，这也是导致2022年跟踪支架市场发展增速不如预期的原因。
中国跟踪支架的应用可以追溯到领跑者项目，但早期的跟踪支架产品质量，可靠性层次不一，使得早期的项目故障频发，一部分业主对跟踪支架留下了较差的印象。反观海外市场，NEXTracker、Array Technologies、PV Hardware等国外龙头企业起步较早，经历了一系列测试以及技术和项目的沉淀，产品进入成熟期，长期占据跟踪支架龙头地位。从全球近年出货情况来看，跟踪支架企业更符合本地化趋势，全球出货较为领先的跟踪支架企业均聚集在美国（5家），欧洲（6家）和中国（3家）。并且，中国跟踪支架企业与国际品牌仍存在一定的差距，但伴随未来几年特高压线路，“光伏+”场景的植入，必将带动中国跟踪支架企业缩小与海外头部企业之间的差距。
4、跟踪支架市场展望
据相关数据显示，2022-2030年期间跟踪支架累积装机量预计将达到830GW，带动产生760亿美元的市场机会。其中，2027年新增将突破100GW，2030年新增将突破120GW，2027年美国、中国大陆、西班牙、印度和巴西五大市场将占全球跟踪支架安装总量的70%，澳大利亚、沙特阿拉伯、智利、南非和阿拉伯联合酋长国这五个市场预计将占跟踪支架安装量的15%。
从国内市场来看，由于跟踪支架能够显著提升发电量，依照当前跟踪支架的成本来测算，国内超过20个省、市的地面光伏电站项目安装跟踪系统，具有较好的经济性。而随着跟踪支架成本的不断下降，以及国内跟踪支架企业技术和产品的不断成熟，我国跟踪支架的市场占比将呈现稳步上升趋势，根据《中国光伏产业发展路线图（2022-2023年）版）》预测，未来随着其成本的下降以及可靠性的解决，跟踪市场占比将稳步提升。2023年，伴随国内大基地的稳步推进和及时的并网，这也将加速跟踪支架的推广应用。