标题：EIA：美国建设光伏项目超25GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230223/1290634.shtml
据美国能源信息署(EIA)产能数据显示，美国正在建设的光伏装机量超过25.4GW，且在全面开展能源转型。目前美国累计光伏规模达到107.5GW。
EIA报告称，全国1MW或以下的小型光伏项目规模约39.5GW，公用事业规模的光伏项目近68GW。
截至最新EIA数据显示，目前美国各地正在积极建设366个公用事业规模的项目。这些项目的平均规模为69MW。其中，166个项目被列为已完成50%或更多，增加了10.2GW的容量。
据悉，在建的最大项目是Gemini Solar，由Quinbrook基础设施公司Primergy开发。该项目完成后将为内华达州电网增加690MW。接下来的七个最大项目均位于德克萨斯州，平均容量为405MW。
德克萨斯州是公用事业规模太阳能项目建设的主要州，有28个项目，总容量为6.7GW，平均项目规模约为240MW。该州最大项目是500MW。
佛罗里达州在公用事业规模的项目建设领域取得了重大进展。目前，5个项目的装机容量不到68GW，平均规模为73.4MW。值得注意的是，佛罗里达州的项目设计非常统一，其中65个项目的容量从74MW到75MW不等。
加利福尼亚州紧随其后，在建项目达到3.2GW，以分布式为主。EIA报告了45个正在进行的项目，平均铭牌容量为75MW。该州最大的项目是300MW。
全国另有1.96GW的项目已全面建设，正在等待最终批准以达到商业运营。有48个项目属于这一桶，平均容量为41MW。其中八个项目是明尼苏达州的1MW太阳能设施，该市场以其在这种规模的社区太阳能项目中的出色表现而闻名。
太阳能现在处于美国脱碳经济计划的中心阶段，占到70年计划的高概率公用事业规模电力容量的2025%。
太阳能作为关键能源的崛起现在似乎是不可避免的，但它的命运并不总是注定的。不到十年前，该技术贡献的电力微不足道，EIA直到2014年才开始报告光伏的年度净发电量。那一年，太阳能为美国电网贡献了27太瓦时的电力。短短七年后，它在 164 年产生了 2021 TWh，是一代的六倍。
这一进展得益于支持性的产业政策、规模经济、技术效率的提高和商业创新。多年来，平准化度电成本（LCOE）一直在下降，随着气候变化威胁的流逝而增加，太阳能和储能的好处变得更加具体。
未来，美国光伏项目建设有望继续提速。《2022年通货膨胀降低法案》包含370亿美元的可再生能源和气候措施支出，并呼吁到40年将碳排放量减少2030%。
这对美国光伏产业的影响是巨大的。普林斯顿大学的报告称，太阳能部署可能会从2020年每年增加10GW的容量加速到2024年的近五倍，每年增加49GW的公用事业规模太阳能。普林斯顿大学表示，到100年，太阳能部署可能远远超过每年2030GW。
报告还指出，到2030年美国光伏领域的投资将达到3210亿美元。报告称，IRA将在未来十年内为美国新能源供应带来近3.5万亿美元的投资。（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）