标题：First Solar与Energix达成5GW光伏组件供应协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230718/1320064.shtml
日前，Energix可再生能源公司签署一份订单，将在2026年至2030年间供应5吉瓦第一批太阳能电池组件。
据了解，碲化镉（CdTe）薄膜组件将用于以色列、波兰和美国正在开发的项目。First Solar在未来继续预订组件订单。
采购协议包括与First Solar的回收服务部门签订合同，处理退役组件的报废管理。回收服务涉及用于新模块的闭环半导体回收，同时还回收其他材料，包括铝、玻璃和层压板。First Solar的CdTe薄膜组件是当今所有商用光伏组件中碳足迹和水足迹最低的组件之一。
Energix首席执行官Asa （Asi） Levinger说：“随着我们发展产品线，我们希望有一个值得信赖的合作伙伴，不会在质量，承诺或原则上妥协，而这个合作伙伴就是First Solar”。
该公司的CdTe技术在2023年第一季度以22.3%的转换效率创下了新纪录，3.7亿美元的投资将导致在俄亥俄州佩里堡建立一个新的研发中心，预计将于2024年完工。
First Solar投资约13亿美元，将美国的制造业从每年6.5吉瓦的铭牌产能扩大到2026年的10.9吉瓦以上。这笔投资的大部分用于阿拉巴马州11亿美元、3.5吉瓦的年产量设施。另外1.85亿美元用于扩建First Solar在俄亥俄州的现有制造设施。
由于一些传统的晶体多晶硅基电池板面临全球供应链挑战和豁免参与美国市场，项目开发商正在转向First Solar具有强大可追溯性的差异化CdTe供应链。
First Solar首席商务官Georges Antoun表示：“这是一家大型、成熟的公司选择通过与我们合作来降低其开发组合风险的又一个例子。”。“他们认识到，他们不仅获得了高质量、高性能、负责任生产的光伏组件，还获得了值得信赖的合作伙伴以及长期定价和供应确定性，这在太阳能行业是罕见的。”（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）