标题：First Solar：预计2023年光伏组件出货量达11.8~12.3GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230516/1306978.shtml
美国太阳能组件制造商First Solar报告称，2023年第一季度净销售额为5.48亿美元，较上个季度下降了4.54亿美元。
据First Solar首席财务官Alex Bradley称，一季度的亏损主要是由于公司增加了向分销中心的出货量，预期的组件销售时间发生变化。这样做是为了降低物流成本，使未来向客户的发货与合同交付时间表保持一致。
第一季度，First Solar产能达到了2.36GW，其中包括位于俄亥俄州的第三工厂生产的170MW的新7系列技术。
First Solar表示，除印度外，该公司的产品已预订至2026年，并且其年初至今的合同积压订单已延续至2029年。
First Solar第一季度销量达1.9GW，预计第二季度销量约2.5GW，2023年下半年销量约7.6GW。据管理层预测，2023年全年First Solar的净销售额保持在34亿至36亿美元之间不变，销售量在11.8GW至12.3GW之间。
（本文由北极星太阳能光伏网翻译整理）