标题：First Solar将在美国建设第五家组件工厂
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230801/1322784.shtml
日前，First Solar宣布将在美国建设第5家组件工厂，投资51.1亿美元，年产能3.5GW。
据悉，该工厂将于2026年投入运营，将助力公司实现美国14GW总容量和全球25GW总容量的目标。 该工厂将生产First Solar的Series 7组件，这些组件可以使用经美国财政部国内材料使用指南认证的100%美国国内零件生产。
First Solar积压了超过78GW的订单，迫使其建造更多的新工厂。First Solar未来将持续获得组件订单，因为由于美国《通胀削减法案》产生的国内制造激励措施以及公用事业和企业采购计划对可再生能源的日益重视，国内组件需求持续升温。
公司表示，最新工厂的选址尚未披露，将获得必要的许可和批准。
First Solar公布了2023年第二季度的盈利报告。亮点主要包括：净销售额8.11亿美元，相比去年同季度实现2.62亿美元的增长；摊薄每股净收益为1.59美元，上一季度为0.40美元；净现金余额15亿美元，相比上一季度的20亿美元有所降低；年初至今净预订量21.1GW，第二季度为8.9GW。
Widmar说道：“本年度第二季度在第一季度的基础上取得稳步进展，我们提高了新一代Series 7组件的产能和交付，通过战略采购巩固了公司在薄膜光伏领域的全球领导地位，并持续了强势的预订与ASP势头。”（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）