标题：Highest Achiever！正泰新能ASTRO N斩获RETC全面最高成就奖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230731/1322528.shtml
7月26日，美国可再生能源测试中心发布《2023光伏组件指数报告》，正泰新能ASTRO N系列高效组件斩获RETC全面最高成就奖(2023 Overall Highest Achiever)，ASTRO N出色实力获国际权威认可。
美国可再生能源测试中心(Renewable Energy Test Center，简称RETC)是一家国际领先的可再生能源产品测试和认证独立实验室。其推出的《光伏组件指数报告》强调组件技术和质量保证，通过高于IEC认证标准的加严测试来评估光伏组件可靠性(Reliability)、性能(Performance)和质量(Quality)三个维度的指标，每项测试对于组件在实际应用场景下的可靠性都有重大参考意义，只有在三个维度都表现出众的组件产品才能获得全面最高成就奖。
正泰新能ASTRO N组件在Thresher测试、LeTID 测试、DH测试、TC测试、PID测试、SDML测试六项测试中均获得优秀评级。
测试结果显示，ASTRO N组件在可靠性方面表现尤为优异：PID测试功率衰减数据为-0.48%，LeTID测试功率衰减数据为-0.24%，TC600测试功率衰减数据为-0.54%，均远优于-2%的RETC试验标准。这意味着ASTRO N在恶劣环境影响下依旧能保持强劲优异性能，具有极强的全场景适配特性。
RETC全面最高成就奖，进一步印证了正泰新能ASTRO N组件高效率、高可靠性和高发电量等性能优势。今年，凭借优异性能及高可靠性，ASTRO N系列已助力澳大利亚355MW Walla Walla电站、德国最大TOPCon电站——勃兰登堡154.4MW Döllen电站等标志性项目建设，以清洁能源点亮全球能源转型蓝图。
作为TOPCon组件量产引领者，2023年底正泰新能新能组件产能将提升至55GW， 电池产能达到53GW，TOPCon产能占比高达81%。未来，正泰新能将继续以“双碳目标”为引领，在承担社会责任，助力能源革命的同时，建立绿色可持续发展的经营之路。