标题：IEA：2024年全球光伏制造产能将达1TW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230614/1312848.shtml
日前，据国际能源署（IEA）报告显示，2024年全球光伏制造产能将增长近一倍，达到近1TW。这一扩张将足以满足该机构2050年的年度净零碳要求，该机构预测，2030年光伏装机量将达到近650GW，2024年近310GW。该行业正积极应对供过于求的挑战。
2022年，全球光伏制造产能增加超过70%，达到近450GW，其中，中国占整个供应链新增产能的95%以上。2023年和2024年，全球光伏制造产能预计将翻倍，中国再次占到增幅的90%以上。
中国制造商正投资扩大东南亚的硅片、电池和组件制造。此外，受去年新出台的产业政策影响，印度和美国预计也将部署制造工厂。
印度的生产挂钩激励（PLI）计划和美国的《降低通货膨胀法》（IRA）已导致新太阳能制造项目激增，2022年11月至2023年5月期间共宣布超过120%的此类项目，有望在这两国形成产能超过20GW的国家供应链。
欧洲自2022年8月以来的新制造产能仅占项目的14%。欧盟绿色协议工业计划和《净零工业法案》的目标是，到2030年时欧洲能自生其光伏目标的40%，但尚未包括具体的激励措施。工业能源的高价格也增加了欧盟国家制造太阳能光伏设备的成本。
IEA说：“如果没有制造政策或国产含量溢价，欧盟光伏制造的竞争力逊于印度或美国。”
在欧洲，专门用于新电池的制造产能不到1%，而硅锭和硅片占9%，多晶硅只有6%。该综合制造厂生产三个或三个以上的组件，但其宣布产能的近80%不包括专用的多晶硅生产，新建的组件组装厂产能接近30吉瓦，这与其他组件，特别是电池和多晶硅的申报产能不一致，因此，这些新工厂仍然需要从中国进口电池和其他组件。
印度、美国和欧洲宣布的新光伏制造厂的总产能包括多晶硅30GW和组件组装100GW。（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）