标题：IEA：清洁能源制造业2030年整体价值或超目前3倍
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230131/1285539.shtml
国际能源署（IEA）日前的发布《2023年能源技术展望》称，如果各国可以全面履行减排目标和气候承诺，到2030年，清洁能源制造业的整体价值将超过目前水平的3倍。
国际能源署（IEA）日前发布《2023年能源技术展望》称，全球能源领域正处在一个“由清洁能源技术引领的新工业时代的曙光期”，如果各国可以全面履行减排目标和气候承诺，到2030年，清洁能源制造业的整体价值将超过目前水平的3倍，同时还能创造数百万个就业岗位。IEA署长法提赫·比罗尔强调：“没有一个国家是能源孤岛，国际合作非常重要，如果各国不共同努力，能源转型将变得愈发昂贵、进程也将更加缓慢。”
“绿色制造”市值将增长两倍
能源安全是可再生能源行业迅猛发展的一大驱动力，加快部署相关技术和设备制造已势不可挡。比罗尔表示：“清洁能源投资的主要驱动力是能源安全。随着对清洁能源投资的逐渐增加，我们将看到电动汽车、太阳能、氢能、核能等将缓慢但肯定地取代化石燃料。”
IEA预计，到2030年，包括太阳能电池板、风力涡轮机、电动汽车电池、热泵和电解槽制氢设备在内的关键量产技术的全球市场价值有望增长两倍，达到每年约6500亿美元。与此同时，与清洁能源制造业相关的工作岗位将增加一倍多，达到近1400万个。
根据IEA的统计数数据，尽管当前全球化石燃料仍占一次能源结构的80%，但2022年，全球清洁能源领域投资额达1.4万亿美元，同比增长10%，占能源部门投资总增长的70%。
同时，基于2050年实现净零排放的预期，IEA预计，到2030年，全球电动汽车产量将增长6倍，可再生能源发电量的占比将从当前的30%增至60%以上，电力需求占最终消费总量的比重将从当前的20%增至30%。
伴随电动汽车销量的强劲增长，交通运输领域与能效相关的投资也在不断增加。IEA指出，2022年，全球交通领域与能效相关的投资达到2200亿美元，其中电气化投资超过900亿美元，同比增长67%。此外，在混合动力汽车等更加高效车辆的推动下，交通运输部门在传统能效方面的投资也表现强劲，投资额达1280亿美元。
全球氢专利数量增势显著
另据欧洲专利局和IEA联合发布的最新氢技术相关专利研究报告指出，氢技术创新正转向电解槽等低排放解决方案，而作为氢终端应用的创新重点，汽车行业的氢专利申请也在持续增长。在氢专利申请方面，目前，欧盟和日本处于领先地位，中国、韩国增长态势明显。
据悉，上述统计的专利数据涵盖从氢气供应到储存、分配和转化以及终端应用的全部技术。2011年至2020年间，欧盟和日本的氢专利申请分别占同期所有专利申请的28%和24%，欧洲领先的国家是德国，在全球占比11%、法国紧随其后，占比6%，荷兰位居欧洲第三，占比3%。
美国氢相关专利占比20%，但整体呈下降趋势。韩国、中国氢技术相关专利分别占比7%和4%，整体呈现快速上升趋势，年均增长率分别为12.2%和15.2%。比罗尔表示：“氢气可以在清洁能源转型中发挥重要作用。比如，在长途运输和化肥生产等清洁替代品很少的行业替代化石燃料。”
氢技术专利申请排名显示，欧洲化学工业在电解、燃料电池等领域的技术创新热情高涨。2011年至2020年间，对氢企业的100亿美元风险投资中，有一半以上流向了拥有专利的初创企业。
“绿色供应链”多样化很重要
IEA指出，全球应受益于更多样化的清洁技术供应链。截至目前，包括技术制造和材料制造两方面的“绿色供应链”都面临着高度集中化的问题。技术制造方面，风力、电池、电解槽、太阳能电池板和热泵等大规模技术，70%以上产能均被前3大生产国所占据。
材料制造方面，全球关键矿产的制造也具有极高的地理集中度。开采方面，刚果（金）的钴产量占全球70%以上，澳大利亚、智利和中国共同拥有全球90%以上的锂产量，印度尼西亚占据40%的镍产量。
基于此，比罗尔敦促加速供应链多元化，强调过度依赖一个贸易来源可能会导致供应中断。
IEA的报告指出，评估和培育本土的竞争优势应是各国制定工业产业战略的核心支柱，能源成本则是工业竞争力的关键。未来，各国在制定工业战略时，应主要考虑对供应链中的哪些环节进行国内专业化、和哪些区域建立战略伙伴关系，或是否直接在第三国进行投资等。
不过，实现供应链多样化仍面临挑战。一方面，建立新的供应链和扩大现有供应链需要很长的筹备时间，亟需政策干预；同时，部分国家和地区还可能出现劳动力不足和技能短缺的问题。另一方面，建设用于运输、传输、分配或储存的清洁能源基础设施可能需要10年甚至更长周期，这将直接导致交付周期不得不延长。