标题：IHS Markit：2022年全球太阳能发展趋势
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230111/1282477.shtml
近日，在IHS Markit的2022年度最新清洁技术趋势报告中，太阳能占据重要位置。其中，2022年分布式发电——IHS Markit将其定义为5MW以下的光伏系统——达到了预期20%的增长速度。
虽然公用事业规模的许多项目在过去两年中被推迟或取消，但分布式发电并没有失去牵引力。“这种差异既反映了个别市场分布式发电政策的推动，也反映了许多消费者对高电价和气候足迹的担忧，”IHS Markit说。
IHS Markit表示：“这一差异既反映了各个市场的分布式发电政策利好，也表明许多消费者对高电价和气候足迹的担忧。”
其中大约60%的分布式发电规模源自于中国和德国——这两个国家正大力推行政策，使分布式发电成为可再生能源目标的核心部分。另一个备受瞩目的分布式发电市场是巴西，该国在2023年之前安装的净计量太阳能系统将继续免征电网费。相反，今年美国的这一细分市场可能会大幅萎缩，因为多州市场纷纷取消实行净计量电价政策。
IHS Markit表示：“即使资本支出水平较高，在许多市场上分布式发电系统仍能与零售电价相竞争，这意味着分布式发电细分领域对价格的敏感度低于公用事业规模的光伏发电。”
资本支出不断增加
2022年资本支出高于预期，但可再生能源出现了一种新的增长范式。在全世界范围内，可再生能源已经是最便宜的新能源，而技术变革和政策推动引发的成本下降将进一步提升产能并降低价格。
太阳能投资商预计资本支出将持续下降，但下降速度将随着技术的成熟而有所放缓。这一点再加上供应链中断以及航运和材料成本的上升，将共同导致2022年太阳能项目的资本支出超出预期。
随着可再生能源渗透率的增加，竞争焦点不再是成本，而在于能为系统提供的价值。IHS Markit表示：“在市场高度波动期间，可再生能源发展的可预测性颇受重视。”
投资商还将可再生能源投资作为兑现气候承诺与降低风险投资组合的一种方式。IHS Markit表示，可再生能源银行的整合和绿色金融的大力发展降低了可再生能源项目的资本成本。最近电价的波动和飙升也提高了可再生能源捕获价格。
IHS Markit表示：“这类感知价值抵消了业内高于预期的资本支出，并为可再生能源产能的持续扩充提供了支持。”
制造更贴近终端市场
供应链困境、贸易壁垒和地缘政治等因素持续推动光伏制造产能更加靠近最终用户。IHS Markit表示，供应链趋紧可能会持续一段时间，但目前已经发生积极的变化：
多晶硅产能新增水平比预期更为积极。
硅片的新进入者将增加产能并提高价格竞争力。
中国光伏制造业不再受能源强度和能耗功率约束。
2023年，随着供应链日益增长并适应新的国际贸易环境，印度、美国、欧洲和东南亚将继续公布新的硅料、硅片、电池和组件产能。（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）