标题：N型新布局丨一道新能张掖5GW光伏组件生产基地战略合作协议正式签约
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230113/1282990.shtml
2023年1月10日，一道新能携手张掖市甘州区人民政府、华电甘肃能源有限公司、张掖市河西新能源投资有限公司签署5GW光伏组件生产基地战略合作协议。张掖市委常委、区委书记葛永宏，区委副书记、区长赵新福，华电甘肃能源有限公司规划发展部项目筹备处主任杨轩，一道新能董事长特别助理王春华，张掖市河西新能源投资有限公司总经理杨涛等相关领导出席签约仪式。
签约仪式上，华电甘肃能源有限公司、一道新能相关负责人介绍了企业及项目总体情况。葛永宏代表区委、区政府向在场企业对张掖市甘州区发展的支持表示衷心的感谢。他表示，5GW光伏组件生产基地项目的签约，必将为甘州加速打造以风光电为主的新能源产业集群和以先进制造为主的现代装备制造产业集群提供新的支撑。他希望能以此项目签约为契机，多方紧密配合、高效沟通，合力推动项目尽快落地建设，早日投产运营，实现互利共赢。
一道新能董事长、总裁刘勇表示，张掖市甘州区拥有充沛的太阳能资源，在发展新能源、现代装备制造等产业方面具有良好的基础和广阔的空间。2023年，一道新能将建成30GW高效电池和30GW高效组件产能。公司将采用业内领先的N型技术，高标准打造张掖光伏组件生产基地，项目全部达产后预计全年将实现产值约80亿元，实现税收约3亿元，新增就业约1000人。一道新能将加强与张掖市甘州区政府、合作单位的联动，加速推进项目的实施和落地，用先进技术稳健集团光伏产业的布局，助力西北塞上展现荒漠绿洲的新活力！