标题：N型电池组件，联想来了！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230313/1294151.shtml
3月10日，从官网获悉，正奇控股20GW高效N型电池片智能制造产业化项目签约仪式在安徽省马鞍山市会议中心举行。据悉，正奇控股20GW光伏电池片项目将分三期建设，一期建设年产能5GW高效N型光伏电池片，计划今年内建成投产，2024年实现销售收入50亿元。二期将新增年产能5GW高效光伏电池片及2GW新型高效光伏组件，二期项目达产后，预计合计年销售收入140亿元，年税收贡献2.8亿元。三期将根据市场情况，新建10GW高效新型光伏电池片项目。
正奇控股的背景令人侧目。官网消息显示，正奇控股是一家专注于科创企业的创新型投资控股集团，成立于2012年10月，由互联网巨头联想控股股份有限公司在安徽省合肥市设立。
事实上，正奇控股在光伏圈早有印记，其投资了天合光能、祥邦科技等相关企业，多年来也服务了润阳股份、东方日升、华恒新能源、中南光电、华晟新能源等多家光伏产业链客户。
此次亲自“下海”，正奇控股指出，此举是公司战略布局光伏产业正式拉开帷幕，迈出了从产业投资向产业控股的关键一步。
值得重视的是，联想集团在可再生能源领域早已布局深远。联想控股另一家成员企业联泓新科，在夯实既有光伏胶膜料业务优势的基础上，布局锂电电解液材料、锂电隔膜材料等新能源材料，以及生物可降解材料。
此外，联想控股旗下君联资本曾先后两次投资宁德时代,也是宁德时代最早的投资人之一。