标题：n型狂飙  14家巨头2023电池产能超400GW!
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230605/1310922.shtml
光伏产业技术迭代凶猛且迅速！
两年前，n型电池市场占比仅3%左右；两年后，n型电池迎来投产高峰。据北极星跟踪统计，仅14家TOP级电池组件企业，n型电池产能预计2023年底将超400GW。当然，共筑n型时代，终端认可不可或缺，相比去年，2023年n型采购规模同步飙升。
巨头站位明晰
就n型技术而言，目前广受市场认可的具备商业化量产前景的技术路线包括TOPCon、HJT以及XBC，业内企业择技而争。其中，头部企业的技术抉择可谓备受瞩目。作为新电池技术应用推广的尖刀部队，截至目前，TOP10组件企业量产n型技术路线逐渐明晰。
从公开信息来看，TOP10组件企业悉数站定量产TOPCon技术，预计到2023年底，10家企业TOPCon电池产能将达315GW。最先扛起TOPCon大旗的晶科能源可谓一马当先，据年报披露，2022年其共计投产大尺寸n型TOPCon电池产能35GW，预计到2023 年末，电池产能将达75GW，其中TOPCon产能占比将超过70%。
天合、晶澳则双双预计2023年底n型电池产能在40GW左右。而坚定选择HPBC差异化路线的隆基绿能，于今年3月披露将于内蒙古鄂尔多斯投建46GW单晶硅棒和切片项目、30GW高效单晶电池项目及5GW高效光伏组件项目，电池技术路线选择导入TOPCon技术。此外，同步预期2023年底n型电池产能将达30GW以上的还有阿特斯、正泰新能以及一道新能。特别是于去年分拆独立的正泰新能，在n型赛道开启产能加速度，其预期2023年底TOPCon电池产能将达36GW，组件产能将提升至48GW，较2022年翻翻，n型占比85%左右。
TOP10组件企业中，较早布局HJT技术的东方日升选择同步量产TOPCon及HJT，根据公开信息，预期2023年底TOPCon、HJT电池产能将分别达到21GW、15GW。正猛攻组件市场的通威太阳能，在 TOPCon 技术路线方面，基于自主研发成功的行业首条大尺寸 PECVD Poly 技术产线，全面推出 TNC 电池产品，预计2023年下半年产能将达到 25GW。早于2021年便投建TOPCon高效电池工厂的尚德电力预期2023底TOPCon电池产能将达12GW。
TOP5电池企业中，除通威外，中润光能、捷泰同样重押TOPCon，中润光能于安徽滁州基地规划了16GW TOPCon电池产能，一期8GW已经投产；2022年挤入TOP5行列的捷泰科技预期2023年底TOPCon电池产能将达31GW。
而润阳股份披露将于2023 年上半年建成13GW TOPCon电池生产线，并拟实施5GW异质结电池募投项目。爱旭股份则坚定选择ABC技术，到2023年底将形成25GW高效背接触电池、组件产能。
至此，14家行业巨头2023年底n型电池产能预期将超400GW。
值得重视的是，从头部企业的技术抉择中也不难发现，基于与PERC技术的生态兼容性，TOPCon成为众多企业的首选量产n型技术，但各家企业同时保持着对HJT以及XBC技术的研发和储备，大规模双线、多线并行或许并不遥远。
终端采购热情高涨
制造企业全面驶向n型时代的驱动力，一方面源于n型产品的成本快速逼近PERC，特别是TOPCon。
据头部企业介绍，光伏组件成本包含硅成本、电池非硅成本以及组件端非硅成本。在硅成本方面，由于没有激光划割工艺，TOPCon电池硅片可以做到更薄，减薄空间即可弥补n型硅片与p型硅片的单瓦价格差；在电池非硅成本方面，TOPCon相较PERC高的地方主要在于浆料、设备及加工成本、良率等；但在组件非硅成本上，TOPCon可以提升20W+功率，从而摊薄非硅材料的单瓦成本，包括与面积相关的物料如边框、EVA、玻璃、包材以及与面积无关的接线盒等。三者叠加，业内企业预期，今年TOPCon组件有望与PERC组件成本拉平。另一方面，今年以来，终端业主对n型产品的接受度快速，采购热情持续高涨。
统计公开信息，2022年n型组件的采购规模仅2GW左右。但2023年截至目前，n型组件采购规模已超18GW，其中大唐集团、国家电投、华能集团、中核集团n型组件采购3GW以上，均较2022年大幅度提升。从现货市场p、n产品的价差来看，今年以来，TOPCon组件相较采用同尺寸硅片的双面双玻PERC组件，价差从年初的一毛以上逼近至一分后，价差再次逐渐拉大。5月随着上游原材料价格快速下跌，价差呈缩小趋势。HJT组件与PERC组件的价差整体向下，年初至今，最大价差0.35元/W,最小价差0.17元/W。毫无疑问，p、n价差拉近将更有利于终端市场偏向于n型产品，但需求井喷之下，n型产品的供给也将受到考验。