标题：N型硅料价格反弹   硅片增产引价跌（2023.7.6）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230706/1317620.shtml
#1硅料
Polysilicon
本周硅料价格基本持稳，单晶复投料主流成交价格为67元/KG，单晶致密料的主流成交价格为65元/KG。自本周起新增N型料报价，最新价格为75元/KG。
从供给端来看，受硅料价格影响，部分企业停产、检修，然硅料新增产能持续释放，整体库存水位有所上升；从需求端来看，本周硅料实际成交较少，市场多以执行前期大单为主，仅有少量小单成交。目前，硅料价格基本触底，生产成本对硅料价格形成一定支撑，预计短时间内P型硅料价格将持稳运行。此外，随着TOPCon产能逐步释放，N型硅料市场需求旺盛，N型硅料已基本被拉晶大厂锁定，价格小幅反弹，预计N、P型硅料价格将持续分化。
#2硅片
Wafer
本周硅片价格小幅下跌，M10硅片主流成交价格为2.7元/片，G12主流成交价格为3.8元/片。
从供给端来看，随着硅片环节排产提升以及拉晶增产带动硅片产出增加，硅片库存水位逐渐回升。从需求端来看，M10单晶硅片需求仍有支撑，价格小幅波动；G12单晶硅片客户群体相对狭窄，总体需求有限，议价能力较弱，价格跌幅相对较大。短期内硅片将维持供过于求的态势，预计价格仍将小幅走跌。
#3电池片
Cell
本周电池片价格与上周持平，M10电池片主流成交价为0.71元/W，G12电池片主流成交价为0.74元/W。M10 单晶TOPCon电池人民价格下滑至0.79元/W。
目前，电池片供需格局较为平衡，整体库存维持正常水位，在上游原材料环节价格逐渐企稳以及下游组件企业采购需求向好的情况下，电池片企业挺价意愿强烈，价格暂时维持稳定。后续，随着终端需求大规模开启，电池片价格有望上涨。
#4组件
Module
本周组件价格降幅收窄，182 单面单晶PERC组件主流成交价为1.33元/W，210 单面单晶PERC组件主流成交价为1.35元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.35元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.37元/W。
从近期的开标价格来看，组件企业订单竞争激烈，价格屡创新低，个别企业投标价格跌破1.2元/W。从供给端来看，近期组件大厂静待产业链价格进一步企稳，整体开工率未有明显提升；从需求端来看，终端观望情绪持续，采购需求未见明显好转，预计短期内组件价格仍有小幅下降空间。待产业链价格进一步企稳，7月下旬终端需求有望重振。
辅材方面，本周玻璃价格继续持稳，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18元/㎡。近期部分新产线点火，光伏玻璃供应量较充足，然组件多以按需采购为主，订单量未见明显增加，价格仍以持稳为主。