标题：N型、一体化布局加速，7月光伏项目签约、开工、投产动作频频
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230818/1326647.shtml
2023年7月，光伏产业链出现阶段性、结构性产能过剩，然行业产能扩张仍在加速，7月光伏项目签约、开工、投产热情依然高涨，产业链各环节竞争加剧，N型、一体化布局持续推进。
Part01.
开工项目：7月开工项目共计12个，涉及光伏全产业链各个环节
据集邦咨询不完全统计，2023年7月光伏项目开工12个，其中硅料开工规模20万吨，拉晶开工规模20GW，硅片开工规模28GW，电池片开工规模59GW，组件开工规模10GW，电池片及组件开工规模5GW。
硅料环节，7月20日，内蒙古通威硅能源20万吨高纯晶硅项目开工。
拉晶环节，7月31日，宜宾英发德耀四期20GW单晶直拉硅棒项目顺利启动。
硅片环节，7月有长信光伏20GW光伏硅片生产基地项目以及阜兴新能源年产20GW N+超高效太阳能单晶硅片1B期项目开工，合计规模28GW。
电池片环节，7月有4个开工项目，合计规模59GW，涉及联塑班皓、聆达股份、长信光伏、英发集团4家企业，其中聆达股份安徽铜陵一期10GW电池片项目、长信光伏安徽合肥23GW电池片项目都采用TOPCon技术，占电池片开工项目总规模的55.93%。
组件环节，7月有晶优光伏潜山基地3GW，联塑班皓佛山顺德10GW以及新盛美新能源河北阜平2GW三个项目开工，合计规模10GW。
电池片及组件环节，7月3日，五株科技5GW高效异质结太阳能电池片及电池组件生产基地项目开工。
Part02.
投产项目：7月投产项目共计15个，主要集中在电池片、组件环节
据集邦咨询不完全统计，2023年7月光伏投产项目15个，其中硅片投产规模20GW，电池片投产规模64GW，组件投产规模22GW。
硅片环节，7月5日天合光能宿迁20GW切片项目成功达产。
电池片环节，7月润阳股份、通威股份、晶澳、协鑫集成、华晟新能源、英发集团6家企业投产项目均为N型电池片，合计规模64GW，其中明确为TOPCon电池片的有通威彭山基地一期16GW，晶澳曲靖三期10GW、协鑫集成芜湖基地一期10GW以及宜宾英发德耀二期12GW，合计48GW，占比75%；明确为HJT电池片的有华晟新能源宣城四期3GW双面微晶异质结电池项目，占比约4.69%。
组件环节，7月有8个投产项目，合计规模22GW，涉及企业包括润海新能源、瑞晶盛汇、晶澳、乐能光伏、正业科技、巨合新能、海泰新能、爱康光电8家。其中，投产规模最大的是晶澳盐城东台10GW组件项目；明确为TOPCon组件的有乐能光伏南通智造基地项目；明确为HJT组件的有润海新能源浙江舟山项目及正业科技江西景德镇第一期1GW光伏组件项目；爱康光电投产项目为年产4.5GW高效HJT&TOPCon光伏组件项目。
Part03.
签约项目：7月签约或拟建项目32个，硅片、电池片、组件扩产持续火热
据集邦咨询不完全统计，2023年7月签约或拟建项目32个，其中，硅片签约规模81GW，拉晶签约规模40GW，电池片签约规模53GW，组件签约规模37.9GW。
硅料环节，7月28日，三一集团单晶硅项目落子山西朔州，项目规模暂未公布。
硅片环节，7月签约项目6个，合计规模81GW，涉及时创能源、国晟能源、阿特斯、浙江昀丰新材料、大恒能源以及天合光能6家企业。其中，规模最大的是天合光能江苏淮安年产50GW单晶硅片项目，此外，浙江昀丰新材料广西百色10GW硅片为N型硅片。
拉晶环节，7月有4个项目签约，合计规模40GW。具体来看，天合光能四川什邡13GW、阿特斯呼和浩特一期20GW、大恒能源山西晋中7GW项目均为单晶拉棒，而国晟能源则在乌拉特前旗布局N型拉晶产能，项目规模尚未公布。
电池片环节，2023年7月电池片签约项目9个，合计规模53GW，明确为N型产能的有16GW，占比30.19%。在已公布签约规模的项目中，华东光能安徽毫州年产10GW N型高效光伏电池项目规模最大；明确为HJT产能的有传古科技惠山首期1.2GW异质结电池片项目、国晟能源乌拉特前旗高效异质结电池项目以及乐通股份浙江安吉4.8GW高效异质结电池项目；此外，浙江嵊州太阳能光伏电池自动化生产线项目一期拟建TOPcon电池生产线，二期拟建钙钛矿+异质结电池自动化生产线。
组件环节，2023年7月组件环节共有11个签约项目，合计规模37.9GW，其中明确为HJT组件的产能有4.8GW。从签约企业来看，涉及江西仁江科技、天合光能、国晟能源、乐通股份、大正微纳、阿特斯、大恒能源、棒杰股份、日盛新能源9家企业，新疆昌吉3GW光伏大基地项目配套组件产业制造、高压电气制造、智慧云项目以及5GW高效太阳能光伏
组件生产线项目暂未公布签约企业；签约项目中，规模最大的是棒杰股份扬州年产10GW高效光伏组件项目；江西仁江科技叶城2GW组件为BIPV双玻光伏组件；大正微纳则在厦门举行全球第一条百兆瓦柔性(轻质化)钙钛矿组件生产基地项目签约暨揭牌仪式。
电池片及组件环节，7月7日，正非能源钙钛矿隔膜电池组件项目投产合作协议在杭州签约。
总的来说，2023年7月，在终端需求预期向好的影响下，硅片、电池片、组件企业扩产热情高涨；光伏产业链竞争日趋激烈，龙头企业加速垂直一体化布局；N型电池技术持续渗透，新、旧玩家积极布局N型产品。