标题：N型再加码丨一道新能贵州最大光伏组件生产基地试产出片
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230117/1283664.shtml
2023年1月14日，一道新能贵州最大光伏组件生产基地试产出片。
作为威宁首条自动化光伏生产线，也是目前贵州最大最先进的组件生产线，一道新能携手贵州草海保护开发投资有限公司、贵州长通集团智造有限公司共同打造了贵州威宁光伏生产基地，一期N型组件产能为1GW。预计该项目总投资3.1亿元人民币，项目建成后组件总产能为1.8GW，可实现年产值约30亿元，提供就业岗位约300个，为威宁新型工业化道路的发展注入新动能。
四江之源汇聚威宁，作为贵州面积最大的县，威宁峰谷交错，江河奔流，是低纬度、高海拔的高原台地，光能资源位列贵州之首，年平均日照数1812小时，2021年，威宁入选屋顶分布式光伏开发试点县，得天独厚的政策及资源优势，为威宁绿色循环经济的发展拓宽了思路。
此次贵州光伏生产基地的建设，再次见证了“一道速度”，从项目开工到试产出片仅仅用了一个多月的时间，感谢毕节市、威宁县政府无微不至的鼎力支持，感谢合作伙伴全力以赴的协同配合，感谢日以继夜，在疫情期间坚守工作岗位的员工们为项目的顺利推进保驾护航。
一道新能董事长、总裁刘勇表示，阳光照耀下的多彩贵州有着青山绿水的秀丽风光，此次一道新能在“阳光城”威宁加码布局N型组件产能，是集团打造先进产能战略布局的又一重要举措，2023年底公司将建成30GW高效电池和30GW高效组件产能，以满足客户对高品质、最优性价比产品订单的交付需求。一道新能将依托毕节市、威宁县政府以及合作伙伴的协同资源优势，全面推进威宁光伏产业的绿色生态高质量发展，助力乡村经济腾飞振兴！