标题：N型发电表现优异|晶科Tiger Neo助力黄河水电海南基地100万千瓦光伏项目高效发电
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230512/1306449.shtml
近日，全球极具创新力的光伏企业晶科能源宣布，公司为黄河水电青海省海南基地共和县100万千瓦光伏项目及时交付N-TOPCon技术Tiger Neo系列高效双面组件，助力大基地项目高质量运行。
治沙发电 N型首选
黄河水电青海省海南基地共和县100万千瓦光伏项目位于青海省海南州千万千瓦级新能源基地（北纬35°59'14.83”，东经 100°16'54.59"），由国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司承建。项目地属高原大陆性气候，大气稀薄，干旱少雨，太阳辐射强，光照时间长，昼夜温差大，且沙化严重。如此气候条件对组件的性能要求更加严苛，凭借晶科N型Tiger Neo组件在温度系数、双面率、初始光衰等方面的更优表现，更适用于强光照、高地面反射、风沙大及高运输成本的光伏治沙等基地项目。
N型TigerNeo 助力光伏电站提速增效
晶科N型Tiger Neo系列组件双面率比P型组件高10~15%，双面因子越高，背面光电转换能力越强，则带来的发电量增益越高；同时组件拥有更优的温度系数，受温度影响更小，在青海海南州高温环境下带来更多的发电量。除此之外，N型硅片选择掺磷工艺，首年衰减低至1%（常规P型组件首年衰减为2%），从全生命周期来看，选用N型组件，对光伏电站未来25年更有优势。
相比于传统组件，晶科能源N型TOPCon 技术在发电性能方面提升3%-4%。在项目容量额定的情况下，由于Tiger Neo效率和功率的双提升，可以有效减少组件的数量、阵列以及占地面积，同时也有效节省了安装时间和运维成本。而且Tiger Neo在单瓦发电量方面也具备更优的经济价值，在相同项目容量情况下，安装Tiger Neo的电站要比一个常规组件电站至少多发3-5%电量。目前在公司已经并网发电的实证电站中，晶科能源通过与多家第三方机构联合监测数据显示，N型组件比P型组件带来的发电量增益远超3%的理论数字，N型组件可实现从4%-12%的单瓦发电量提升，这也就意味着N型组件给客户带来的实际IRR提升也远高出理论预估。晶科能源的N型TOPCon系列产品凭借强劲品牌实力与先进技术受到客户与市场的广泛认可，黄河水电对市场上现有组件的性能、产能、口碑等进行综合评估，选用晶科N型双面双玻570瓦光伏组件为海南基地共和县100万千瓦光伏项目高效发电，为青海带来绿色低碳能源，改善能源结构，保护生态环境。
晶科能源副总裁姚峰表示：
在晶科能源持续加速布局下，N型电池量产平均效率已达25.3%以上。截至2023年第一季度，组件累计出货量超150GW，22年N型组件出货率先突破10GW，遥遥领先行业。作为N型行业领导者，在绿色生产生活方式的大背景下，公司将积极引领光伏+融合发展，不断推动产品技术创新，以绿色生产和可持续发展为宗旨，全力支持双碳目标的高质量实现，为构建更加清洁、可持续的未来做出贡献。