标题：N型加速度！ “一道新能”号京沪线高铁开启首发之旅
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230516/1306996.shtml
2023年5月16日，迎着晨曦里的第一道阳光，承载着绿色新能源的澎湃动能，“一道新能”号高铁在北京南站开启了首发之旅。一道新能董事长刘勇先生、副董事长施思女士、高级营销副总裁黄卫红女士、助理副总裁朱桂祥先生，华铁传媒集团有限公司媒体开发副总裁张俊逸先生等领导出席首发仪式。
上图为“一道新能”号首发仪式现场
作为绿色低碳的运输方式之一，现今高铁已成为人们跨地域出行最便捷、最快速的选择。据悉，2022年国家铁路旅客发送量16.1亿人，中国也已成为全球高铁系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家。华铁传媒张俊逸先生表示，中国高铁的快速发展，创造了从“追赶者”到“引领者”的发展成就，是一张代表中国形象的亮丽名片，契合绿色环保的新能源发展理念，此次携手一道新能，开启了“高铁+新能源”的合作模式，希望能实现科技创新与绿色发展的同频共振。
上图为华铁传媒张俊逸先生致辞
一道新能刘勇先生在致辞中表示，短短4年多的时间里，光伏行业见证了高效发展的“一道速度”，就在不久前，一道新能N型TOPCon 3.0双面电池效率超26.24%，开路电压Voc高达730mV，创造了TOPCon电池开路电压的世界纪录。依托业内领先的N型技术优势，全场景全流程解决方案，全球化营销战略布局，十四大生产基地稳定的产能保障，一道新能已成为光伏行业新一线品牌。正如中国高铁运营的最高时速约为350公里每小时，在实践绿色低碳出行方式拉近人们之间的距离，增强城市、地域间的互联互通的同时，中国高铁也成为了中国制造、科技引领的全球标杆。
上图为一道新能刘勇先生致辞
此次一道新能携手中国高铁，将在京沪线上跑出“一道速度”+“中国速度”，科技领先的一道新能将对绿色美好生活的畅想融入到了高铁车身、座椅枕贴、行李架贴、桌板贴、杂志及语音播报等处，希望能随着列车的疾驰将光伏新能源的理念传播至沿途的各个城市，将绿色低碳的经济模式带入城市发展新举措，相信双方强强联合，协同共赢，一定能助力全球“双碳”目标的早日实现。一道阳光，照亮生活，新的旅程即将出发，我们满怀憧憬，激情澎湃，我们锐意进取，一道前行，共绘“零碳”世界的美好蓝图。