标题：n型竞赛打响 正泰新能多维度拓宽“护城河”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230602/1310813.shtml
暌违两年，5月24日，2023年SNEC光伏展会终于在万众瞩目下盛大召开，35个展馆、3000+参展企业、50万+参展人数无不彰显着光伏赛道的火爆。而身处光伏技术迭代关键年份，n型电池组件产品成为本次展会的绝对主角，多家头部企业均将n型作为主打产品展出。
正泰新能作为TOPCon技术路线的绝对拥趸者，更是为TOPCon技术在这场“迭代技术争夺战”中增添了重量级砝码——全新升级版ASTRO N系列组件。其中，正泰新能n型TOPCon组件新品ASTRO N7系列组件在行业原有尺寸的基础上，采用矩形硅片和TOPCon3.0电池技术（电池量产平均效率25.6%），将组价效率推高至22.7%+，实现了更高功率、更高效率、更高可靠性、更高单瓦发电量，以及更低的BOS成本等核心优势。
正泰新能ASTRO N7系列组件
此外，ASTRO N5还采用量产级低应力ZBB互联技术（Zero-BusBar Interconnection Technology 低应力无主栅技术），以更低的银浆用量、更大的电池受光面积、更小的光学损失将“降本增效”发挥到极致。
泰新能ASTRO N5
Part.2
为了更深入了解ASTRO N系列高效组件产品，以及探求正泰新能在高手林立的n型赛道中如何实现技术的率先突破。北极星太阳能光伏网特别对正泰新能科技有限公司首席运营官陆振宇进行了深度专访。
北极星太阳能光伏网：陆总您好，目前全新的正泰新能整体发展情况如何？
陆振宇：我们今年新增了五个新的生产基地，今年的产能有望超过去年的2.5倍，整体出货量也会超过去年的2.5倍。
北极星太阳能光伏网：本次SNEC展会上，正泰新能重磅发布了新品ASTRO N7高效组件，您能否为我们介绍下这款组件有哪些技术升级以及主要市场？
陆振宇：好的，目前这款新品的最大特点是“四高一低”，即高功率、高效率、高可靠性、高单瓦发电量，以及低BOS成本。目前，ASTRO N7高效组件的应用场景非常广泛，包含地面电站、工商业分布式光伏，ASTRO N7S组件还可以应用于海外的家用分布式光伏市场。
北极星太阳能光伏网：2021年以来，正泰新能在N型赛道上的布局是非常坚定且深入的。正泰新能这样坚定的原因是什么呢？正泰布局TOPCon的优势又是什么？
陆振宇：我们三年前就已经开始进行TOPCon的技术储备，针对整个TOPCon部分，正泰新能从去年4月份至今已有一年多的量产经历，在量产进度上，正泰新能在行业是相对具有领先性的。谈到布局优势，首先是技术的领先性。正泰新能TOPCon组件目前量产效率已经超过25.4%，中试线效率已经超过25.6%，所以正泰从技术优势上是非常明显的；另外，从今年的整体产能布局上，今年年底，我们的TOPCon产能会超过36GW，产能占比占我们整体产能的比重会超过80%。无论从产能规模、成本优势、技术领先性，以及品牌优势、渠道优势上，我们都具备了很好的基础。
北极星太阳能光伏网：今年一季度，正泰新能组件整体出货情况以及p/n型组件出货占比如何？您预计今年光伏组件市场PERC、TOPCon、HJT的市占率如何？n型组件预计何时能够掌握市场话语权呢？
陆振宇：整体来看，今年一季度，我们整体出货有4.5GW，p/n型占比大概8 : 2，TOPCon占比大概20%左右，预计今年三季度，TOPCon的比重大概会超过50%左右，到今年年底会超过80%的比重。从整个行业情况来看，我想今年PERC占比还会在70%-75%，TOPCon占比大概在20%-25%，目前HJT的占比还是相对较低的，大概在2%-3%。而因为今年的投入量非常大，明年TOPCon的市占率有望超过50%以上。
北极星太阳能光伏网：正泰新能在行业里一直是光伏智能制造的先行者和实践者。目前正泰在智能制造方面的进展怎么样？工厂的智能化为正泰新能的生产和市场开拓带来了哪些改变或优势？
陆振宇：正泰集团始终坚持推进“一云两网”的公司战略。目前，我们在自动化、数字化推进方面都是行业领先的。以针对AGV的自动物流系统、MES系统为例，目前正泰新能已经形成了以整个智能工厂为载体的先进推进模式。更值得一提的是，正泰新能的整个智能制造的管理软件，如WMS系统、MES系统均是自主开发的，与光伏行业的适应性更高。而工厂智能制造的不断推进，也让我们的生产更为快捷、产品更具优势。尤其在组件的制造成本上，正泰新能已经领先头部企业15%-30%。同时，智能制造程度的不断提升，也为我们在人才比较紧缺的当下，提供了更好的发展基础。
北极星太阳能光伏网：近两年，在双碳、能源转型背景下，光伏行业拥有超高发展预期，大量“跨界强企”选择切入光伏赛道，光伏企业同样扩产动作不断。正泰新能是如何构建自身“护城河”的？
陆振宇：这个可以从几个维度来讲。第一，光伏企业未来的核心竞争一定是成本的竞争，我刚才有谈到，正泰新能目前组件的加工成本是领先于头部企业15%-30%的，并且我们没有过去的“历史包袱”，这让我们正泰在未来产能高速扩张的过程中更具优势。第二，从技术上来看，正泰新能TOPCon组件目前的量产效率已经超过25.4%，未来随着研发投入的不断增加，还会全面实现25.6%效率组件的大面积量产。第三，从产品上看，本次展会我们也发布了矩型硅片，这在目前的行业来讲也是相对领先的。另外，正泰新能在光伏行业深耕16年，在品牌和渠道上也提供了很好的护城河作用。
北极星太阳能光伏网：作为国际化企业，正泰新能在国际上一种拥有非常重要的地位，面对目前更加复杂的国际市场环境，正泰新能海外市场发展战略是否有新调整？今年将重点开发布局哪些区域和市场？
陆振宇：目前，正泰新能的泰国生产基地一直在生产电池、组件产品，美国也正在做前期的生产基地建设评估工作。在海外出货方面，德国、意大利、芬兰、荷兰我们都取得了不错的成绩，其中，德国是我们首个超过1GW出货的海外市场。今年我们将着力开发一些新兴市场，包括亚太、非洲、中东等地区。
北极星太阳能光伏网：近日，有企业将硅片厚度降至60μm，硅片薄片化进程加速。在您看来，这将为组件环节带来哪些变化或驱动？
陆振宇：目前我们量产的厚度是125μm、130μm，并且已经在试生产120μm厚度的，从这个意义上讲，正泰新能的TOPCon的薄片化是处在行业领先地位的。而谈到未来硅片薄片化的影响，无论是做到小于100μm，或是降至60μm，我个人认为最核心的要素还是在于未来组件的封装技术如何能够适应应用环境。那本次展会上，我们正泰与厂商共同研发推出了采用ZBB封装技术的组件样品，并且预期在今年三季度实现量产，正泰也将成为业内第一家实现ZBB技术产品量产的企业。ZBB技术的突破与量产将为未来硅片的薄片化提供更无限的可能。
北极星太阳能光伏网：您刚才提到的正泰新能ZBB组件产品，目前具体进度如何呢？
陆振宇：目前ZBB的中试线产品已经开始生产了，正式量产时间预计在今年8月到9月之间。
北极星太阳能光伏网：您方便透露一下，2023年正泰新能p型/n型电池、组件的产能规划预计是多少？
陆振宇：我们预计到2023年年底，组件产能超过50GW，电池产能超过45GW，TOPCon整体产能超过36GW，占比超过80%；2024年，组件整体产能预计超过75GW，电池超过65GW，TOPCon整体产能占比超过85%；2025年，组件产能预计超过100GW，电池达到90GW，TOPCon整体产能占比超过90%以上。