标题：N型出货全球第二  一路“标”升的一道新能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230728/1322137.shtml
如同理想、蔚来等造车新势力一样，光伏也涌现出了一批新生代力量。这些“新势力”加快竞速下一代光伏技术，不断签下“大单”，成为市场上一股不容忽视的力量。
这其中，一道新能无疑这些“新势力”的典型代表。在刚刚过去的6月份，一道新能以单月出货2GW的成绩再创新高的同时，还连续数月斩获“五大六小”发电集团集采项目，N型产品出货量位列全球第二，无论是在中标项目的数量还是规模上，都对传统诸强的竞争格局，形成了强有力的冲击。
一路“标”升，N型组件出货全球第二
何以备受央国企青睐，在众多供应商中脱颖而出，频频中标央国企集采大单？这得益于一道新能专业实力在研发、产品、服务等多维度实现了行业领先。
一直以来，央国企集采堪称一场头部企业的选拔赛，既考验企业产线布局、出货业绩、产品价格，同时也考验企业的经营能力、可持续发展能力。而依托于稳定的产品、最优性价比以及可靠的履约交付等多方面硬核实力，一道新能得到业界的广泛认可，成为各大央国企招标集采中的首选之一。
从目前公布的招标集采结果来看，2023年上半年光伏组件集采招标规模超150GW，定标规模近120GW，中国电建、国家电投、华能集团、中核集团等10家企业均发布吉瓦级的招标集采。
经北极星太阳能光伏网梳理，尽管上榜入围组件企业高达48家，但入围中标项目更多的仍旧是隆基、晶科、天合等老牌一线品牌。当然，现下一道新能也成功跻身其中，成功各大央国企入围中标的“常客”。
据统计，在2023年上半年光伏组件集采招标中，一道新能共中标中国电建、三峡集团、国家电投、华能集团、中核集团等12家企业的集采项目，明确中标规模约3.2GW（部分项目未明确招标规模），仅如此就已然跻身上半年中标企业的前五，实力再次得到市场印证。
值得注意的是，在上半年光伏组件集采招标中，高功率组件、N型组件、大尺寸组件招标规模不断扩大。作为N型领域的引领者，一道新能这些领域的技术积累毋庸置疑，凭借业内领先的N型技术及硬核的产品优势，其组件产品矩阵完美契合招标市场需求，帮助其在一轮又一轮的招标竞争中成为赢家。据行业机构分析统计，一道新能在今年上半年已开标的项目中，仅三峡集团、华能集团、国家电投、中能建N型组件集采项目中标就已超2GW，在N型中标量和出货量上牢牢锁定了全球第二的席位。
事实上，招标数据之外，从上半年出货量能够更直观地反映海内外开发企业对一道新能产品的认可。根据北极星太阳能光伏网整理各大企业的半年报及公开信息统计，继2022年首次进入光伏组件出货量前十后，2023年上半年，一道新能再次上榜组件出货量前十，成功跻身组件领域第一梯队。
这一成绩的取得，既是客户对一道新能产品质量的肯定，也是其多年来凭借先进的技术实力在规模、效率等方面持续深耕、厚积薄发的使然。
硬核实力，不惧行业“内卷”
在强手如林的中国光伏市场上，作为后来者的一道新能何以能在短短4年多时间异军突起，实现如此迅猛惊人的增长，并成功跻身组件领域第一梯队？
依笔者所见，除了双碳目标下，光伏高速增长所带来的巨大机遇，一道新能的自身战略和“硬实力”也是不容忽视的一环。
从创立之初便选定N型光伏技术作为布局的核心，到构建创新体系，推动和引领全球N型技术产业化，乃至坚定迈出全球化战略的夯实步伐.......一道新能的每一步都不是如其他新入局企业般简单的“随波逐流”，而是通过前瞻性研判提前入局。
当下，光伏正走在新的“十字路口”，持续的高增长进一步加剧了产品的同质化、市场的内卷化，而面对新形势，一道新能深谙唯有从技术、生产、供应链等多个方面强化企业自身实力，才能更好应对新形势下不断变化的市场需求。
因此，进入2023年，一道新能不仅制定了TOPCon 4.0电池转换效率突破26%，TOPCon电池、组件产能均突破到30GW任务目标，而且将推动供应链转型作为企业重点战略之一。
具体来看，迄今为止，一道新能的N型双面TOPCon技术已从1.0发展到3.0plus时代，而且以i-SE、ut-PolySi、mt-Pass三大硬核技术为支撑的TOPCon 3.0 plus电池已实现大规模量产，最高效率可达25.9%，实验室效率突破26.24%，开路电压730mV刷新TOPCon电池全球最高纪录，因此到2023年底，TOPCon4.0电池平均转换效率突破26%指日可待。
更难能可贵的是一道新能并未止步于眼前的产品和技术，还将目光聚焦于未来，通过联合国际顶尖光伏研发机构澳大利亚新南威尔士大学先进光伏研究中心马丁格林教授团队，共同启动大于35%效率SFOS超高效新型太阳电池研发。
至于产能方面，一道新能目前在衢州、泰州、漳州、京山、朔州等地布局分散式光伏生产基地，扩产规划稳步推进，预计到2023年底实现电池、组件均超30GW，基地全部采用先进的生产设备，拥有严格的质量管控和高度的数字化和信息化运营，不仅可以确保产品质量、提升运营效率和服务效率，而且因为分布在全国，可以就近、快速地服务当地客户，极大提高售后和交付能力。
同时，面对供应链市场的行情波动起伏，为进一步降本增效，提升市场竞争力，一道新能对供应链采购业务体系进行数字化、智能化升级，不断夯实绿色供应链管理。值得关注的是，近日，一道新能上市辅导备案获证监局登记受理，正式启动A股IPO进程，这意味着这家成立不足5年光伏新势力，已经从“初露头角”到了“崭露锋芒”之时。而从已有信息来看，一道新能在资本市场也是备受欢迎的。资料显示：从一道新能创立之初就受到了投资界的高度关注，目前经过数轮融资，已经收获三峡集团、招商局创投、永福股份、林洋能源、前海母基金、朗玛峰创投、普华资本等知名机构和产业方的投资，足见一道新能已成为当前光伏“新势力”领域最具价值的投资标的企业之一。当然IPO不是结束，它只是开始。一旦完成上市，一道新能届时将借助资本将产业链与资金、人才优势结合起来，夯实一线品牌根基，打造一家受人尊敬的国际化企业。