标题：PVEL加严测试结果出炉：华晟喜马拉雅组件发电量领跑！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230619/1313575.shtml
日前，全球权威的第三方测试实验室PVEL发布了《2023年光伏组件可靠性记分卡》（2023 PV Module Reliability Scorecard），华晟新能源荣获“最佳表现”（Top Performer）称号。面对严苛的PQP（Product Qualification Program）测试，华晟喜马拉雅G12-132组件不仅展现出了优异的产品可靠性，更是在发电性能（PAN）测试结果上全面领跑。
PQP测试包含热循环（TC600）、湿热(DH2000)、机械应力序列(MSS）、电势诱导衰减（PID）、光致衰减(LID)+光热诱导衰减(LETID)、发电性能（PAN）六项。其中，PAN测试是根据IEC 61853标准测试组件PAN参数，并结合测试结果使用行业标准建模软件PVsyst对在不同环境下组件产能收益进行模拟对比。该测试以位于波士顿（温带气候区，倾角为0°）和拉斯维加斯（沙漠气候区，倾角为20°）的两个1MW光伏电站现场进行发电性能对比，测算得出组件的单位发电量。
先进的双面微晶异质结电池搭配光转胶膜封装和丁基胶密封，使得华晟喜马拉雅组件不仅具备更强的阻水性、耐候性、抗腐蚀性、气密性和光照利用性，还能产出更高的发电量。PVEL提供的测试结果显示（备注：图表纵轴为被测组件数量，横轴为根据组件性能模拟测算的发电量数据），无论是在拉斯维加斯，还是波士顿，喜马拉雅G12-132组件的发电量均优于其他组件。特别是在高热干燥的拉斯维加斯，得益于异质结超低的温度系数和超高的双面率，喜马拉雅G12-132组件较其他Top Performer的年累计有效发电时长最高多出80小时，年发电量增益最高达到了4%。
PVEL销售与营销副总裁Tristan Erion Lorico对华晟组件在PQP测试中的出色表现表示祝贺。他强调：“喜马拉雅组件卓越的发电性能可以为光伏系统带来更优的LCOE，这对于推进异质结技术的广泛应用非常重要。”
华晟新能源始终致力于提升组件能效和可靠性的新路径，把高效太阳能清洁能源带入每个人的生活。公司将继续以技术创新为引领，产业化实践为支撑，为全球客户提供更高效率、更优性能、更佳回报的清洁能源解决方案。