标题：P型182硅片、电池片价格小幅反弹  产业链价格整体持稳（2023.7.13）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230713/1319204.shtml
#1硅料
Polysilicon
本周硅料价格继续持稳，单晶复投料主流成交价格为67元/KG，单晶致密料的主流成交价格为65元/KG。N型料报价，最新价格为75元/KG。
从供给端来看，部分硅料企业仍处于停产、检修状态，库存压力有所减少；从需求端来看，7月订单基本签订完毕，本周硅料整体成交量较少；硅料价格逼近成本线叠加库存压力有所缓解，硅料企业挺价意愿强烈，整体价格维持稳定。三季度N型电池片产能陆续投产，将拉动N型料需求增长，N、P型硅料价差有望进一步拉大。
#2硅片
Wafer
本周硅片价格小幅反弹，M10硅片主流成交价格为2.85元/片，G12主流成交价格为3.8元/片。
从供给端来看，近期硅片企业上调开工率，硅片供应逐渐增加；从需求端来看，电池片企业采购需求增量不及预期。本周硅片龙头企业上调硅片报价，其他企业陆续跟涨，M10单晶硅片价格小幅反弹，G12单晶硅片价格暂时维稳。随着硅片库存持续上升叠加下游整体需求增量有限，后续硅片价格有走跌可能。
#3电池片
Cell
本周电池片价格小幅波动，M10电池片主流成交价为0.72元/W，G12电池片主流成交价为0.74元/W。M10单晶TOPCon电池人民价格为0.79元/W。
当前，电池片整体供需关系较为平衡。从供给端来看，电池片企业基本维持高开工率；从需求端来看，部分组件企业备货积极，M10电池片需求向好，价格小幅上涨，G12电池片、TOPCon电池片需求相对较弱，价格弱势持稳。
#4组件
Module
本周组件价格与上周持平，182 单面单晶PERC组件主流成交价为1.33元/W，210 单面单晶PERC组件主流成交价为1.35元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.35元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.37元/W。
从供给端来看，组件企业排产虽有所提升，但整体开工情况未见明显好转；从需求端来看，终端项目尚未大规模开启，组件采购需求仍待观察。近期上游原材料环节价格逐渐趋稳，成本对组件价格形成一定支撑，价格暂时维持稳定。整体来看，产业链价格整体持稳，静待终端需求重新开启。
辅材方面，本周玻璃价格维持稳定，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18元/㎡。近期，部分新窑炉点火，光伏玻璃产能有所增加，但组件企业大多消耗自身库存，实际成交量有限，预计短期内玻璃价格将继续持稳。