标题：REC硅公司挂牌出售天宏瑞科15.060241%股权
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230726/1321585.shtml
全球领先硅材料制造公司REC Silicon旗下公司REC Silicon Pte.Ltd以10.25亿元挂牌出售陕西有色天宏瑞科硅材料有限责任公司（以下简称天宏瑞科）15.060241%股权。
据悉，天宏瑞科成立于2014年7月，注册资本4.98亿美元，是一家集超纯硅材料制造、销售、服务和研发于一体的中外合资高新技术企业。
股权结构方面，天宏瑞科为陕西有色金属控股集团有限责任公司（以下简称陕有色）旗下全资孙公司和REC硅旗下公司共同出资组建，双方分别持有公司84.94%和15.06%的股份。
据官网显示，天宏瑞科从美国引进先进的多晶硅生产技术（硅烷流化床法），在榆林佳县投资88亿元，建设陕西有色全球唯一的一条年产18000吨粒状多晶硅、1000吨（一期建设300吨）半电子级多晶硅和500吨硅烷气体及相关配套生产线。
值得一提的是，去年天宏瑞科曾披露拟50亿元引入战投，建设8万吨电子级粒状多晶硅产业升级项目。
据悉，该项目总投资96.8亿元，建成后形成10万吨粒状多晶硅总产能，同时将配套建设20万吨工业硅项目、扩充硅烷充装外售、增补超纯多晶硅产能、延展硅碳负极材料等多元化应用，将进一步提升产品质量和运行经济性。