标题：Silfab Solar：拟投建第三家光伏制造厂 初始产能1.2GW光伏组件+1GW电池
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230314/1294551.shtml
据外媒报道，在第二轮投资成功之后，北美光伏组件制造商Silfab Solar宣布，计划在美国开设第三家光伏组件生产工厂，该工厂还将包括光伏电池制造。
Silfab Solar公司计划在南卡罗来纳州米尔堡建设生产基地，可以为当地可以提供800个就业岗位。该公司一年前首次表示计划开始制造光伏电池，其新型ELITE光伏组件在电池上使用专有的X图案技术，这将需要内部制造的光伏电池。
Silfab Solar表示，第三家光伏组件制造工厂将于2024年全面投入运营，初始年产能为1GW光伏电池和1.2GW光伏组件。
Silfab Solar公司首席执行官Paolo Maccario表示：“在美国生产光伏电池代表了我们进一步管理供应链的战略努力，并将我们的技术实力应用于全面的制造过程。”
Silfab Solar公司在美国华盛顿特区运营着两座年产能为400MW的光伏组件制造厂，有了第三家制造厂，该公司在美国生产的光伏组件的年产能将达到2GW。
第三座制造工厂将获得ARC Financial公司的能源基金投资提供的1.25亿美元，其中包括Manulife金融公司、安大略发电公司、CF私募股权公司和BDC公司的共同投资。ARC Financial公司是一家专注于能源的私募股权基金管理公司。
Paolo Maccario表示，“从最初获得ARC Financial公司的资金支持以来，Silfab Solar公司的业务规模增长了40%以上。我们很高兴与ARC Financial公司合作，并从美国政府通过的《削减通胀法案》受益，这使我们能够加快在美国制造的发展战略。我们的业务增长意味着美国将有更多的光伏就业机会，以及客户将使用可靠的能源来降低成本和碳足迹。”
（本文编译自solarpowerworldonline，转载请注明来源）