标题：SNEC展会丨中清光伏 继续在新能源赛道上突进
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309512.shtml
5月24—26日，第十六届国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会（SNEC 2023）在上海新国际博览中心隆重举行。作为全球规模最大、专业性最强、影响力最广的国际光伏盛会，今年的SNEC吸引超过3100多家国内外企业参展和超过50万人观展。
中清光伏携八款主流光伏电池及组件产品首次参展，面向国内外客户集中展示，现场吸引了众多观众和行业合作伙伴驻足观看。
01
全新产品 精彩亮相
在绿色中国的愿景下，一个个科技突破带来日新月异的变化。中清光伏此次参展除了带来先锋一号、先锋二号N型组件产品，N型、P型182和210等系列高效光伏电池系列产品，还推出两款新品：N型双面单玻组件及P型182单玻全黑组件。
双面单玻 以轻致胜
展会现场中清光伏N型TOPCon 双面单玻组件吸引不少目光，这款产品采用透明网格背板为双面单玻组件披上轻便又可靠的“透明铠甲”，相较于常规的 TOPCon 双玻组件，具有轻量化、高透光性、高发电量、高收益率等优势，安装运维更便利，解构光伏发电的新思路。
组件减重15%
中清光伏双面单玻组件，搭载透明网格背板，相比于同款双面双玻组件减重15%，总体成本大约降3分/瓦。
发电增益1.29%
通过实际项目对比，双面单玻组件的平均工作温度比双面双玻组件低1-2℃。强大的散热带来更好的发电性能，对比双面双璃组件，发电收益增加1.29%。
此外，还具有94%的超高透光率及99.97%的超高耐紫外率，能够有效延缓电池、组件封装材料的老化。多项技能加身，赋予产品更高的可靠性。
全黑组件 美学典范
中清光伏P型182 单玻全黑光伏组件新品，树立了光伏产品美学典范。采用全黑电池片、全黑玻璃、全黑背板、全黑边框，达成和谐一致的全黑色效果。高颜值、高性能，适用于国内外分布式屋顶屋顶、建筑围挡、地面顶棚等项目。同时此款产品搭配的复合材料边框，拥有超高耐盐雾、耐腐蚀性能，绝缘性能强等优势，也是目前海上光伏项目的首选。
02
强强联合 产业协同
展会期间，中清光伏分别与国家太阳能光伏产品质量检验检测中心、苏州沃特维自动化系统有限公司、苏州中来光伏新材股份有限公司签证战略合作协议。
绿色大潮中，没有独行侠，产业协同发展意义重大。中清光伏是早早起步的践行者，也将迎来越来越多的同行者。中清光伏将与合作伙伴一起助力可持续能源发展，朝着构建绿色低碳之路的愿景和方向做出努力，共同推动光伏产业的发展，为实现碳达峰、碳中和贡献一份力量。
03
媒体聚焦 分外夺目
中清光伏展位引来中央广播电视总台、上海广播电视台等重量级媒体及世纪新能源网、北极星太阳能光伏网、能尚在线、老杨说光伏、新能荟等行业媒体聚焦和采访，探寻中清光伏快速发展的底气与信心。
中清光伏凭借持续的技术创新能力、先进的制造水平、出色的产品品质，备受国内外客户的认可，成功在“巨头林立”的光伏市场占据一席之地，中清光伏为践行“双碳”所交出的答卷，已俨然成为行业关注的焦点。
“碳”路前行
中清将持续发力，探索无数可能，满足客户在全新能源应用生态的需求，加快构建全新能源体系。紧跟市场需求，时刻把握机遇，不断加强新型技术的研发、生产工艺的改进，通过产能扩张与技术创新并举，实现自身高质量的发展，继续在新能源赛道上突进！