标题：SNEC2023|燃爆上海 盛况空前
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309310.shtml
5月24日，万众瞩目的SNEC第十六届（2023）光伏大会暨（上海）展览会终于在上海新国际博览中心正式拉开序幕。数据显示本次展会吸引了来自全球95个国家和地区，共3100多家企业参展，参展商及观众人数都远超往年，是光伏届久违的巅峰聚会。
本次展会，润达也准备了丰富的展品展示给我们的新老朋友。除传统P型组件以外，N型TOPCon组件和全新储能系统的展出也是赚足了大家的眼球。
01
功率王-TOPCon泰山系列组件
就组件而言，本次展出的Tarzan Pro Max组件最高输出功率达到了700W，转化效率达到了22.53%。这款作为G12-66双面双玻组件，非常适用于大型地面电站等应用场景。同时其2400Pa风荷载和5400Pa雪荷载能力使其能在各种复杂的环境下保持正常工作。
02
Power House储能系统惊喜亮相
本次展会，润达光伏完整的Power House储能系统也是首次亮相大众。我们的产品主要有微型逆变器、单相储能逆变器、三相储能逆变器、3u电池、低压电池包、低压一体机、高压电池包。
我们的系统是通过一体机将电池、逆变器及bms集成一体的，也有分体的，用户也可以根据自声需求匹配电池或者逆变器。3u堆叠的客户也能根据自己需求选择不同的电量。
同时我们的bms具有过充保护，过放保护，充电过流、放电过流保护，高低温保护，短路保护等功能，电池安全性能高。我们的逆变器多种工作模式可选，削峰填谷,节省电费开支，同时支持并离网切换（小于10ms），电池反接保护以及防雷保护等。
对于用户而言，可以实现自发自用，错峰用电，可以将多余的电量卖给电网提高收益，节约成本，没有电网的地区可以不依赖电网，是一套非常完整且实用的储能系统。

今天本次展会也即将落下帷幕，我们非常感谢各位客户能亲临现场，我们也非常期待在即将到来的慕尼黑展会再次与各位相聚。
江苏润达光伏股份有限公司于2009年创办，是一家立足于专业化、规模化、国际化发展之路，致力于打造国际一流水准的太阳能光伏组件的高新技术企业。公司为新三板上市公司，于2015年5月挂牌上市，现有员工800余人，拥有业内资深专家组成的管理和研发团队，目前公司总产能已达4GW。
江苏润达光伏无锡有限公司成立于2016年，位于锡山区鹅湖镇延祥路108号，是江苏润达光伏股份有限公司的全资子公司。公司主要从事太阳能电池、组件及相关配件的研发、生产和销售等。公司全套引进具有国际先进水平的太阳能电池组件自动化生产线；目前具备550MW太阳能组件产品设计、制造能力。
润达光伏盐城有限公司是由江苏润达光伏股份有限公司投资10亿元，于2022年建设的项目。该项目坐落于江苏省盐城市建湖县，占地95.1亩，新建厂房及配套设施8万平方米，购置智能化生产设备1132台（套），建设8条光伏组件生产线。是润达光伏为进一步提升产能和效率，全力打造的高度智能化和标准化的生产和研发中心。