标题：SNEC光伏展｜大咖云集！双良新能源产业技术研究院盛大揭牌
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309321.shtml
5月24日，在SNEC光伏展双良展区的现场，双良新能源产业技术研究院盛大揭牌，现场大咖云集，氛围热烈。活动受到包头与无锡江阴两地政府与行业技术专家的大力支持，包头市政府党组成员、一级巡视员王秀莲，双良集团有限公司总裁马培林，江苏省产业技术研究院能源与环保事业部主任陈文君，长三角太阳能光伏技术创新中心主任沈辉参与揭牌，包头稀土高新区党工委书记邬军军，包头市发改委主任刘永明，包头市工信局局长王强，包头市委宣传部副部长李红叶等出席活动。双良集团执行总裁马福林，双良集团董事、双良节能总经理刘振宇，双良集团董事、双良硅材料总经理刘国银，双良集团董事、双良硅材料副总经理朱顺林，以及双良集团各职能部门总经理、各分子公司总经理出席活动。
产业链上下游协同发展是行业迸发青春活力的先决条件，在双良与上下游企业建立互信合作的过程中，得到了来自行业和客户的宝贵信任。活动现场，大全集团总裁徐翔，连城数控董事长李春安，青海丽豪集团董事长段雍，特变电工股份有限公司总裁、新能源产业总经理黄汉杰，中润集团总经理孟百顺，新霖飞集团副总裁何飞，浙江晶盛机电股份有限公司运营副总裁傅林坚等，与众多现场来宾共同见证这一历史时刻。
双良新能源产与业技术研究院的成立，是双良与上下游协同增强光伏创新能力的重要举措，将承担起与上下游供应链合力研发创新的任务，与行业伙伴携手同行，共同构建产业链生态，推动光伏产业健康可持续发展。未来，双良新能源产业技术研究院将落户包头，并链接江阴，构建新型产学研合作创新生态，推动两地光伏技术交流与科技进步，为包头经济高质量发展、打造“世界绿色硅都”贡献双良力量。
本次SNEC光伏大会暨（上海）展览会，双良以新能源产业技术研究院的成立，展示企业坚持创新驱动、引领高质量发展的决心，同时携多晶硅核心装备、大尺寸单晶硅片、高效光伏组件与绿电智能制氢系统全面亮相，展示双良“光伏氢储”综合实力。
本次SNEC光伏展，展出了双良在清洁能源领域的最新布局。聚焦光伏新能源产业，双良构建起从多晶硅核心设备、单晶硅材料到高效光伏组件的光伏产业链，并推动绿电智能制氢系统的研发应用，以“光伏+绿氢”为核心，向着“世界级清洁能源解决方案提供商”不断奋进。
作为国内主要多晶硅核心设备系统集成商之一，双良多晶硅还原炉产品市场占有率长期保持在65%以上，拥有电子级多晶硅还原炉和大间距炉等核心技术，产品实现从12对棒到72对棒系列化，自主研发的还原集成系统电耗可降至42 kw.h/kg-si以下，引领行业节能化、大型化、集成化、智能化技术方向。
立足光伏装备领域领先优势，双良聚焦“双碳”目标，在内蒙古包头投资建设双良新能源光伏产业园，打造单晶硅数智工厂，以高起点、高要求、高标准规划设计，联动一线单晶炉设备厂家，定制开发了业内领先的SLMQCZ+N型单晶设备，大尺寸单晶硅片具有高少子寿命、高电阻率集中度、低氧低碳等显著优势，双良新能源光伏产业园预计将实现90GW产能。
在高效光伏组件领域，双良依托在光伏装备与单晶硅材料上的领先优势，优选自产大尺寸单晶硅片，从源头保障产品质量，并采用行业先进的自动化组件生产线，产线效率高、良率高。双良高效光伏组件产品涵盖182mm、210mm尺寸， 可同时生产P型及N型组件，版型多样，可根据不同应用场景进行特殊定制，已广泛应用于国内外集中式、分布式等各种应用场景。目前双良高效光伏组件已通过严格条件下的抗PID测试，并取得TüV、CQC、ZDHY等多家权威机构的认证。
在氢能领域，面向煤化工、石化、钢铁、冶金、合成氨等工业领域与民用领域加氢站，双良推出高性能、低成本、低能耗的绿电智能制氢系统，产品采用高电流密度结构设计，单槽制备量达到1300Nm3/h以上，氢气经纯化后纯度可达99.9999%，核心部件电解槽具有先进性、稳定性、智能化、零泄漏、安全性等特点，可在波动性大的场景中高效稳定运行。立足系统化解决方案，双良集成工艺冷冻水系统、工业冷却水系统、Wonder Green H2云平台等，打造出具有双良特色的绿电智能制氢系统。
展会期间，双良通过高峰论坛、现场活动、签约仪式等，多维度展现了企业聚焦“双碳”、共力发展的澎湃活力。5月23日下午，双良节能副总经理吴刚参加第十六届全球绿色能源领袖对话，就光伏产业发展趋势、光伏氢能源未来创新等发表意见，并表示：“光伏产业是一个造福子孙后代的伟大事业，我们为之砥砺奋进、勇毅前行的是一条充满希望的阳光大道，一定会有无限光明的未来！”
24日上午，在展会现场，双良旗下双良新能科技（包头）有限公司与国家太阳能光伏产品质量检验检测中心签署战略合作协议。国家太阳能光伏产品质量检验检测中心是经原国家质检总局批准筹建的我国首个国家级光伏产品质检中心，将与双良在产品质量检测认证、标准修订、先进产业技术研究及成果转化等多个领域进行深入合作，推动双良光伏组件产品质量再上新台阶。
之后，双良节能系统股份有限公司与国家电投集团五凌电力公司签署战略合作协议。国家电投集团五凌电力公司是国家电力投资集团旗下，拥有水电、火电、风电、光伏发电的综合性能源集团，双方将充分利用彼此的人才、技术、装备和资源优势，在光伏、储能等新能源领域建立全面战略合作伙伴关系，增强双方在新能源行业中的市场竞争力。
光伏是一项伟大的事业，代表着双良未来的奋斗方向。双良将继续践行健康、稳定、可持续发展理念，发挥产业链协同优势，集聚发展动能，不断推动清洁能源产业发展，提升核心竞争力，向着“健康双良，国际双良，始终做一家受人尊敬的企业集团”的愿景不断前进。