标题：TCL中环：募资138亿元用于大尺寸硅片及TOPCon电池项目！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230704/1316844.shtml
7月4日，TCL中环发布公告称，本次募集资金不超过人民币1,380,000万元（含1,380,000万元），将投资于年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目、TCL中环25GWN型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目。
其中，年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目拟生产G12大尺寸硅片，TCL中环25GWN型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目拟生产N型TOPCon高效太阳能电池，与公司现有业务一致，N型TOPCon高效太阳能电池将用于内部配套组件产品生产，不单独对外销售。
本次发行扣除发行费用后将全部用于以下项目：
根据公告显示，年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目达产后将新增35GW硅片产能，扩产比例为27.34%，先进硅片产能获得显著提升，可以更好地配套持续扩大的先进晶体产能；TCL中环25GWN型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目产品TOPCon电池属公司此前未量产的新产品，建成投产将有助于公司把握光伏电池 升级换代的历史机遇，为公司迅速发展的叠瓦组件业务形成配套。