标题：TLC中环募资138亿元投建35GW硅片、25GW N型TOPCon电池
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230804/1323449.shtml
8月2日，TCL中环新向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书（修订稿）。本次发行可转债拟募集资金总额不超过1,380,000.00万元（含1,380,000.00万元），扣除发行费用后将全部用于年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目和TCL中环25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目。
年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目将建成35GW高纯太阳能超薄硅单晶材料项目所需的厂房及其他配套设施等，并购置生产所需的线切机、自动粘棒机、脱胶机、蒸煮粘板一体机等及配套自动化设备。本项目实施后，预计将形成年产35GW高纯太阳能超薄硅单晶硅片的生产能力。本项目总投资365,005.00万元，其中拟使用募集资金350,000.00万元。项目建设整体周期约18个月，包括前期筹备、设备采购、厂房及室外施工工程、设备到场、安装调试、试运行、验收等阶段。经测算，项目内部收益率56.81%，投资回收期3.00年（含建设期），具有较好的经济效益。
TCL中环25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目围绕高效太阳能电池片生产进行布局，拟新建25GW电池车间及其配套基础设施，并购置制绒一体机等各类生产工艺设备及仪器仪表。本项目实施后，预计将形成年产25GW N型TOPCon高效太阳能电池片产能。项目总投资1,066,504.00万元，其中拟使用募集资金1,030,000.00万元。本项目建设整体周期约24个月，分两期实施，各期包括前期筹备、施工图设计、土建施工、设备采购及安装调试、生产及验收等工作。经测算，本项目内部收益率17.31%，投资回收期5.99年（含建设期），具有较好的经济效益。
另外，年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目拟生产G12大尺寸硅片，TCL中环25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目拟生产的N型TOPCon高效太阳能电池将用于内部配套组件产品生产，不单独对外销售。