标题：TOP 10差距拉开，前四跃升40GW+，二线企业谁来“踢馆”？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230116/1283202.shtml
尽管光伏企业四季报尚未公布，但业内对于组件企业出货数据已有大致轮廓。整体来看，2022年企业组件出货数据较2021年均有大幅提升。TOP 10企业的差距进一步加大，较为直观的是前四企业均已跃升至40GW+，总出货规模超170GW，而处于第五、六位置的企业，出货规模几乎不到前四的一半。
隆基2022年守擂成功，总出货规模在46GW左右，天合、晶科以及晶澳出货规模更是你追我赶。值得注意的是，前四企业间的差距进一步缩小，最大差距仅约6GW，几乎每家企业都有冲击王座的气势。
注：上表根据行业预测、企业调研等所得，仅做趋势参考不作排名指引企业实际出货数据以官方公告为准
另据业内消息，全球TOP10企业中，仅余一家国外企业First Solar，中国光伏组件企业制霸全球指日可待。
与去年组件企业的出货数据相对比，几乎每家企业增幅都在20%左右，按照当前预测规模正泰新能出货增幅达到114%以上，东方日升组件出货增幅约98%，几乎再造一个自己，且二者的差距也在缩小。
一道新能、尚德组件预测出货量均在9GW左右，一道新能作为行业黑马，在今年上半年跃升至全国前十后，一直保持稳步增长。按照规划，其到2023年将建成30GW高效电池和30GW高效组件产能。
尚德的出货规模较去年也有约23%的增幅，当前两家企业的出货体量已经逼近了全球第十的车尾，某个时段弯道超车或只是时间问题。
2022年的出货黑马当属通威，这位电池巨头在闯入组件环节后大动作不断，先后中标国家电投、华润、大唐等多家组件集采。此次更是一举冲进了国内前十，打通硅料-电池-组件全产业链后，通威在组件价格上也颇有优势。
此外，环晟光伏出货超过7GW，亿晶光电出货在6GW左右，英利出货规模也接近6GW。
阳光能源、海泰新能以及爱康科技组件出货规模较去年也有所提升。
从企业产能构成来看，头部企业一体化布局较完备，尤其近两年产业链价格剧烈波动的情况下，企业可以保障一定盈利水平。
反观二三线企业，在体量以及一体化程度不高的情况下，正在通过加快n型产品的放量，以期弯道超车。如一道、华晟新能源，在n型产品量产方面率先提速。海泰新能在上市之后，也在加快n型产品布局，初步瞄准HJT项目。
另一方面，价格战依旧不可避免。从2023开年第一标中电建26GW集采大单开标情况来看，更多的三线企业报价在1.5元/W左右，尽管此次招标为综合报价，后续还将进行二次招标，但三线企业以低价打开市场意图明显。相应地，头部企业由于一体化产能布局、品牌、海外渠道等优势，报价仍较为坚挺。
而从日前华能6GW组件集采中标候选人公示来看，尽管有晶科、晶澳等龙头在前，但部分二三线企业依旧可杀入决赛圈，在企业报价上出现了1.833元/W的新低。
相对而言，二三线企业海外拓展难度较高，因此国内市场几乎成必争之地，也有部分企业将目光瞄准细分市场，推出差异化产品。如从企业处了解到，日托光伏2022年度柔性组件出货量在1GW左右。
步入2023年，光伏产业链价格经历过一轮降价潮后，预计在春节后将企稳。届时，市场报价混乱局面或将有所转变。随着项目启动，昔日的目标与口号终将进入动真格阶段，新一轮的市场争夺战即将上演……