标题：TOP 6！正泰新能2023上半年组件出货迅猛增长
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230830/1329039.shtml
8月29日，权威咨询机构InfoLink公布2023上半年全球组件出货排名，正泰新能位居第六位。随着全球业务布局日益完善，正泰新能产能规模高歌猛进，有力推动组件出货跃升新台阶！
8月12日，央视新闻频道《朝闻天下》播出专题报道《“新三样”背后的新赛道 “爆款”光伏产品畅销海外的背后》，聚焦正泰新能光伏组件引领市场需求背后的故事。今年上半年，正泰新能组件出口同比增速超过100%，接连落成墨西哥 Puerto Penasco 153MW 电站、德国勃兰登堡154.4MW Döllen电站、巴西902MW Vista Alegre光伏电站等标志性电站项目，ASTRO组件足迹遍及世界各地。
德国勃兰登堡154.4MW Döllen电站
海外捷报频传的同时，国内业务也佳讯连连。正泰新能接连中标华能集团、大唐集团、华电集团、电建新能源集团、中煤能源等重要项目招标，并完成柯拉光伏电站、华电新疆塔城电站等大型电站项目供货。正泰新能持续深化与关键央国企客户关系，产品口碑与市占率稳步提升。
柯拉光伏电站
业务规模的迅速增长离不开雄厚的产能实力支撑。今年以来，作为TOPCon产能全球第二的头部光伏组件制造企业，正泰新能正在加速扩张n型产能规模。至2023年底，正泰新能将落地十大智能制造基地，累计建成55GW组件产能、53GW电池产能，TOPCon产能占比高达81%，位居行业前列。
锚定年度30GW的组件出货目标，正泰新能将继续加码产品创新，提升市场响应速度，增强海内外品牌影响力，以更优质的产品与服务赢得市场认可，赋能能源转型蓝图。