标题：TOP2！晶科能源22年出货超44GW  N型出货超10GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230129/1284919.shtml
近日，根据晶科能源最新发布的数据，2022年全年，公司组件出货量超过44GW，其中N型组件出货超过10GW。据此前第三方机构整理的数据，晶科能源22年组件整体出货量位居全球第二。而在N型技术高端市场领域，晶科能源成为首家年出货突破10GW量级的组件企业，位居全球第一，遥遥领先行业。
回归A股科创板上市一周年以来，得益于资本市场加持，公司在规模、效益、创新、治理等多方面实现高质量增长。除了出货规模大幅增长，公司一体化产能规模也快速扩张，截至22年末达到硅片65GW、电池55GW、组件70GW。此外，公司拥有全球生产基地14个，员工超4万6千人。
根据晶科能源日前发布的22年全年业绩预告，公司预计2022年年度实现归母净利润26.6亿元到29.6亿元之间，同比增加133.05%到159.33%。预计实现归母扣非净利润25.0亿元到28.0亿元，同比上升371.17%到427.71%。公司表示，业绩增长原因主要在于全球市场需求旺盛，公司不断优化一体化产能结构，持续推进产品降本增效，在光伏组件出货量上升的同时，N型产品红利逐渐释放。
自产品发布以来，在欧洲、中国、澳洲、拉丁美洲、中东等市场强劲需求的推动下，基于N型TOPCon技术的Tiger Neo系列组件获得海内外市场的饱满订单，拉动了公司整体出货量的快速增长。在N型持续技术升级的趋势下，全球高端市场进一步释放增长潜力，P型向N型的转换势不可挡，晶科能源有望成为N型技术的最大赢家之一。
日前，晶科能源发布了第二代Tiger Neo组件，相比第一代，在功率、效率等指标上进一步提升，最高功率可达635W，最高效率可达23.23%，温度系数进一步优化至最低-0.29%/℃。第二代升级版的Tiger Neo组件展现了晶科能源N型性能标准的再度提升，即使在最严苛的条件下，也能为客户提供更优的系统性能。叠加行业领先的N型合作伙伴生态系统，公司有信心将持续引领行业升级，为客户提供更可靠的产品和服务体验。
目前，公司已投产N型产能35GW，已实现N型组件与P型组件一体化成本持平，N型TOPCon电池量产平均效率已达25.1%。展望2023年，目前N型市场需求旺盛，预计N型组件将成为出货主力，晶科能源预期N型产品出货占比从2022年的25%进一步提升至60%以上。