标题：TOPCon产能、利润、效率、募资……晶科最新回应
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230822/1327131.shtml
作为全球领先的光伏企业，晶科能源不断推动并主导着行业的核心技术升级，尤其在下一代N型技术节点方面，是一个明显的领先者，占据主导地位，目前在全球N型市场产能和产量份额达到30%-40%。
根据最新公布的2023年半年度业绩报告显示，公司整体业绩持续高增。2023年上半年出货量强劲增长，光伏产品总出货33.1GW，其中组件总出货30.8GW，并成为全球首家单季度N型出货超过10GW的光伏组件制造商。而据第三方媒体报道，晶科能源上半年出货再次位列行业全球第一。营业收入达536.24亿元，同比增长60.52%。归母净利润38.43亿元，同比飙涨324.58%。经营性现金流55.72亿元，同比大涨149.81%。
得益于晶科能源在N型技术、产品、产能等方面的持续突破，其占全球N型市占率已突破至30%以上。至于伴随更多公司转向N型TOPCon，该占比会否在未来有所下降，晶科能源副总裁钱晶表示，下降才说明N型已经成为了主流，行业N/P切换完成。虽然会有一定程度下降，但晶科也坚信将在N型时代里持续以主导地位参与这一增长趋势。
目前市场有部分声音在议论光伏组件产能过剩，其中包括N型产能，也有过剩端倪。对此，钱晶表示，这个行业自开始那天，就一直产能过剩，只是这次在资本和招商政策的裹挟下，过剩就更凸显，而且是所谓涉及设备、原辅料的全产业链过剩。这会加速N/P转型，因为P型产品，效率和性能已至顶，成本已触底。至于N型，今年能实现产能也就130-150GW，即便明年翻一倍，那还远不够需求。
至于随着N型供应的放量和竞争加剧，晶科N型利润率会否受影响，钱晶则表示，利润不仅仅是看售价，如果你成本的下降速度跑赢行业，那依旧能延长红利期。成本取决于量产效率和良率的提升速度，以及供应链议价能力。比对手在N型赛道早跑、快跑、规模跑的积累，晶科具备先发优势转换为持久优势的能力。
通常，资本市场倾向关注新赛道的潜在机会。面对未来N型TOPCon普及化，另一条N型技术主线HJT开始受资本市场重新关注，晶科会否同时供应HJT？钱晶表示，短视资本热衷话题、故事，赚的是想象的钱。制造业特别是“成本第一”原则的能源制造业，考虑的是能否实现以及用多少成本实现。你可以说光伏制造是一个进入门槛很低的行业，资金雄厚就能来，你也可以说是门槛很高的行业，先进且踏实的技术、知道坑在哪里的经验，都会让结果不一样。长期资本看本质。另外，目前已获得数据的所有并网落地的TOPCon项目均强有力地佐证做实了TOPCon的优势在实际世界里比理论更好，远远优于其它技术，晶科能源目前没有看到任何选择其他或者兼顾其他的理由。
钱晶还补充表示，全球N型需求强劲，目前，晶科出货国家从160个增加到180个。这也说明N型覆盖率和渗透率之强大，从南到北，从西到东，从沙漠到高原，从荒地山坡到城市屋顶，从GW级超大项目到几千瓦离网项目，客户都首选N型，只要产能能匹配上。实际的真实的发电数据和稳定表现胜过千言万语。基于市场需求，晶科能源针对N型的下一步竞争战略是在今、明两年依次实现25.8%、26.4%的量产效率目标；另外，山西一体化大基地投产后设定的降本目标是不容妥协的，今年60%，明年80%的N型占比板上钉钉，N型的主流版型比对手高出5-10W，所有性能皆魁的产品竞争力的必达指标。
钱晶表示，晶科山西大基地是晶科第一个真正的一体化大基地，它不仅仅是简单的把拉棒、切片、电池、组件制造地物理意义上搬到一起，而是从组织架构、工厂设计、工艺布局、运营水平、到数字化管理的全方位的改革。它也有明确的可量化的目标，成本降幅、效率升幅、人效升幅、生产弹性、产品可追溯性以及RE比率。
对于晶科能源目前融资情况和资金募集主要用途，钱晶表示，财报和投资人说明会上都有明确的阐述，健康财务状况和强大的技术、制造和营销实力，都让晶科不仅是一个有明显竞争力的公司，也是一个有明显竞争力的投资。