标题：TOPCon产能爆发式增长加速P/N技术迭代
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230324/1296919.shtml
2022年被视为N型电池技术发展的元年，据InfoLink 统计，截止22年底，TOPCon和HJT 落地产能分别达到81GW 和13GW，产能已颇具规模，而组件出货方面也分别达到约16GW 和3GW。考虑市场仍有约1GW 的xBC出货，2022年N型总出货已经达到约20GW, N型组件总出货占比已经达到约7%。
N型技术中TOPCon 已经证实其已经具备和PERC相当甚至更佳的盈利能力，在P转N型的技术迭代窗口期，传统光伏厂商纷纷大刀阔斧进行产能扩张以巩固其市场地位，新入局者也希望凭借无历史包袱的优势快速产能布局以奠定自己的市场份额。截止23年2月，宣称布局高效电池技术的产能已突破1100GW，其中超过850GW的新增产能选择TOPCon技术。
TOPCon 发展现状
据InfoLink统计，23年底TOPCon 名义产能将有望达到477GW，意味着23年底TOPCon 电池产能规模将與存量的PERC电池产能相当。22年仅晶科具备10GW级别的TOPCon产能，但是到23年底将有超过17家厂商具备10GW级别及以上的产能，另外，新入局厂商也将在23年贡献超过50GW的TOPCon 产能。
效率部分，主流的TOPCon电池厂商均宣称效率在25.0%附近，后续仍可通过叠加SE技术进一步实现0.2-0.3%的增益，然而从当前TOPCon M10 双玻组件144版型主流档位570-575W来看，真实的效率仍在24.2%附近，高出PERC电池效率约1%。
良率部分，各家表现仍差异较大，虽然头部企业已经实现和PERC相当的水平，但是多数厂商的良率仍在95%甚至95%以内徘徊，后续良率的提升也将是TOPCon 厂商降本的第一要务。
海外扩产方面，23年东南亚预计新增TOPCon 电池21GW 而印度也将增加6GW，其中天合在泰国2GW已处于产能爬坡阶段。
TOPCon 技术路线之争
22年及之前市场上的TOPCon产能主要以LPCVD路线以及中来主导的POPAID 路线为主，其中LPCVD因为晶科和捷泰扩产规模最大导致LPCVD路线成为最主流的技术路线。虽然LPCVD路线技术成熟以及钝化效果极佳，但是产能低以及较高的石英件成本让行业并未放弃PECVD路线的研究，随着通威和天合PECVD路线在效率和良率上的不断突破，叠加PECVD产能高导致的潜在成本优势，吸引越来越多的厂商扩产开始选择该路线。
截止23年2月，InfoLink基于在产和在建（设备招标完成）的326GW产能根据Poly沉积路线做了区分，其中LPCVD路线主要以晶科、捷泰、隆基为主，总占比约42%；而PECVD主要以通威，天合，上机，润阳等为主，占比约52%；POPAID 路线虽然具备成膜速度快和无绕度等优势，但是板式设备Uptime偏低导致受众群体仍较少。目前LPCVD路线正试图从单槽单插升级到单槽双插从而实现产能翻倍，预估LPCVD和PECVD的主流路线之争将长期存在。
23年TOPCon 电池产量预估135GW
虽然TOPCon 名义产能在23年增长巨大，但是产能落地普遍靠后，主要原因为产能绝大多数为新增产能，基建与设备选型约需要3-6个月完成。另外，從设备陆续进场，调试，产能爬坡到完全产能释放也至少需要3个月的时间。如此背景下，鉴于目前市场上已经开始出现因为高纯石英砂短缺导致硅片供应紧张的现象，不可忽视的是硅片环节拉制N型硅棒单产低于P型，N型产出的增加将导致高纯石英砂供应紧张加剧，另外，新增TOPCon 产能较集中在23Q3释放，或造成TOPCon非一体化企业在23H2 N型硅片供应不足等问题。预估23年TOPCon 电池环节的产出约135GW，而N型硅片能否供应充足将成为关键。
Source: InfoLink技术趋势调研报告_Feb-23
备注：
1) 完全一体化：硅片产能≥电池产能
2) 不完全一体化：硅片产能＜电池产能
3) 非一体化：无硅片产能
P/N技术加速迭代
TOPCon产能快速增长的背景下，鉴于产能的落地时间以及产业链潜在的石英砂以及POE粒子失配问题，预估23年TOPCon组件出货约110GW, 组件出货占比约29%。进入24年，TOPCon 的产能将超过PERC， TOPCon将凭借更高的效率优势加速PERC产品的替代，推升24年N型產品的出货占比将有望挑战60%。
TOPCon 技术发展迅速的同时，HJT电池产能增长亦開始明显，23年HJT的落地产能和组件产品出货将分别有望突破50GW和10GW。另外，隆基和爱旭为首的xBC技术增长同样显著，23年xBC组件出货同样有机会挑战10GW。TOPCon 、HJT和xBC 技术将加速对PERC的替代，尽管23年PERC仍有约60%的份额，但是24年随着N型电池技术的快速渗透、以及薄膜維持穩定份額，PERC市占率将可能被压缩至30%以内。