标题：TOPCon产能加速放量！正泰新能海宁总部四期与凤阳基地设备进场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230428/1304077.shtml
4月27日，正泰新能海宁总部四期年产8GW高效电池和12GW高效组件智能工厂设备进场仪式隆重举行。同日，正泰新能新建智能制造基地安徽凤阳基地8GW电池智能工厂也迎来了首台设备入场。两个基地将于6月完成全部设备定位并正式投产，助力正泰新能n型TOCon产能加速放量。
正泰新能海宁基地四期TOPCon高效电池与组件设备进场仪式在海宁四期新建C4电池车间举行。正泰新能常务副总裁、首席可持续发展官黄海燕，海宁基地总经理刘古岩，厂务管理总经理杨强，及各部门总监出席现场。
正泰新能海宁基地四期TOPCon高效电池与组件设备进场仪式
正泰新能海宁总部四期工程于2022年10月开工，是继海宁三期4GW电池&6GW组件项目顺利投产后，正泰新能在海宁尖山新区投资扩建的新项目。工程总投资超78亿元，采用行业领先的TOPCon3.0工艺路线，将建成数字化电池车间、数字化组件车间，及智能仓储、环保设施、研发楼、动力站、纯废水站、110kV变电站等相关配套设施，打造自动化生产流水线。
现场C4、M4和M5三个车间在今日迎来首台设备，并将于5月下旬完成首片下线。届时，海宁基地将达到电池17GW+、组件24GW+的产能规模，产值超350亿元，圆满实现产能、产值双倍增的十四五战略规划。
正泰新能常务副总裁、首席可持续发展官黄海燕致辞
正泰新能常务副总裁、首席可持续发展官黄海燕现场致辞，她表示，自开工以来，海宁总部四期项目就被寄予厚望。为了配合双碳目标，正泰新能集产品、研发、供应链等多个团队力量，助推“3060”计划完成，即三十天首片下线，六十天达到满产，全面加速TOPCon产能释放。
同一天，正泰新能新建智能制造基地——安徽凤阳基地也迎来了设备进场仪式，正泰新能首席供应链官陈家彬、首席运营官陆振宇、CTO徐伟智博士、凤阳基地总经理薛峰出席现场。
凤阳基地位于安徽省滁州市凤阳县经济开发区，于2022年12月开工建设，总投资50亿元，面积达145,623平方米，规划有8GW电池生产厂房及配套设施，是正泰新能继去年12月吉林松原基地建成后，落成的第六个智能制造基地。本次凤阳基地将有2条完整线设备进场，预计将于5月底完成所有设备定位，6月实现满产。
正泰新能凤阳基地TOPCon高效电池设备进场仪式
自2022年7月实现n型TOPCon组件量产以来，正泰新能锚定n型赛道，积极加速n型TOPCon产能布局，2023年全部新增产能都将采用n型TOPCon电池技术。海宁总部四期工程和安徽凤阳基地自开工后，也在确保安全和质量的前提下，加速推进项目建设，不断优化施工方案，配齐配强安全、技术人员，使得项目如期顺利投产。
此次海宁总部四期及凤阳基地工厂建成后，TOPCon的量产速度和规模得到进一步扩大，将有效助力正泰新能2023年40GW电池、48GW组件产能目标的实现，领跑n型时代。