标题：一道阳光 耀目启航丨一道新能2023招商启动大会火爆登场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230321/1295887.shtml
2023年3月19日，一道新能2023招商启动大会在山东济南火爆登场，一道新能高级营销副总裁黄卫红，山东省太阳能行业协会常务副会长张晓斌，河北省光伏新能源商会秘书长马献立,河南省产业发展研究会副会长、新能源专委会秘书长姚峰等领导以及200多名经销商到场参加活动。
一道同行 书写分布式光伏新篇章
活动伊始，一道新能高级营销副总裁黄卫红作开场致辞，她表示，在国家“双碳”目标的指引下，光伏行业的发展呈现出长期向好的态势。一道新能成立于2018年，仅仅用了四年多的时间，作为行业N型技术的引领者，公司出货量、签单量稳居行业前茅，已成为光伏行业的新一线品牌。近年来，分布式市场作为光伏细分市场的主力军，市场占比逐年攀升。2023年，一道新能将抢抓市场机遇，大力拓展分布式市场，在团队建设、分布式渠道营销、经销商政策等方面提供多维度全方位的服务支持，希望能与广大经销商一道成长、一道前行、协同共赢，为中国分布式光伏的新发展添砖加瓦。
一道阳光三大系列分布式组件产品耀目发布
在招商大会现场，山东省太阳能行业协会常务副会长张晓斌，河北省光伏新能源商会秘书长马献立,河南省产业发展研究会副会长、新能源专委会秘书长姚峰，一道新能高级营销副总裁黄卫红、中国区销售总经理刘付炯、分布式销售总监鞠航共同为一道阳光三大系列分布式组件产品揭幕。针对城市光伏分布式屋顶特性，一道新能量身打造推出了三大系列“优加”分布式产品推荐，分别为DAON 72片单、双玻组件以及轻质组件，满足客户多样化需求。
一道新能中国区总经理刘付炯详细介绍了“优加”分布式产品解决方案，他表示，针对不同应用场景公司量身打造匹配了最佳的组件产品方案。在拥有优质高效的分布式产品的同时，生态、城市、海上光伏三大系列全场景全流程解决方案，稳定的产能保障和零距离的客户服务，全力保证了一道新能在分布式市场的核心竞争力。
政策红利 签约合作现场气氛火爆
一道新能分布式销售总监鞠航从导入流程、等级体系、资质要求等方面详细解读了经销商制度，他表示公司在经销商推广政策上给予了多重红利，根据经销商资质、等级给予不同的授权，享受相应优质权益，并将通过培训及客户资源管理全面赋能经销商。在随后进行的战略合作伙伴、经销商签约仪式上，现场气氛十分火爆。未来，一道新能会携手合作伙伴，助力中国分布式光伏的新发展。
区域分布式市场解读 把握市场动向
山东省太阳能行业协会常务副会长张晓斌，河北省光伏新能源商汇秘书长马献立、河南省产业发展研究会副会长、新能源专委会秘书长姚峰，先后为大家分享了各地分布式市场的深入分析，为在场经销商把握市场动向提供了参考和依据。
数字技术助力智能化 整县推进可视化
利用数字化技术来实现商业模式的创新，从而创造新的价值是分布式光伏项目走向智能化的必要途径。如何在整县推进中实施最优方案，浪潮数字能源产品经理郭晓磊，山东安装新能源事业部市场开发经理辛红分别就数字技术助力智能化、可视化整县推进解决方案做了详细的分享。
“十三五”期间，中国太阳能发电装机将达到110GW以上，其中分布式光伏发电将达到60GW，占比约55%，分布式光伏将为中国的绿色能源转型贡献更多的力量。2023年，一道新能分布式耀目启航，未来将携手合作伙伴共筑光伏梦想。一道阳光，照亮生活，迎着阳光，我们一道前行，乘风破浪，协同共赢，共同为中国分布式光伏事业的发展书写新的篇章。