标题：三一集团强势进军光伏圈 超10GW一体化产能建设中！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230506/1304975.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，5月4日，三一集团官微发布一则《未来已来！三一稳步进军光伏产业！》文章，文章显示，2022年11月，三一硅能生产的首根单晶硅棒在能源产业园顺利出炉，宣告三一硅能正式进入投产运营阶段。
同年12月，光伏组件产品的下线，宣告着三一硅能成功打通了光伏全产业链，具备了从拉晶、切片、电池到组件的自主研发与生产能力，也宣告着三一正式进入光伏产业垂直一体化阵营。目前，三一有超过10GW的硅片、新型电池和组件工厂正在建设中。
其实，三一集团作为我国工程机械行业“王牌选手”，进军光伏领域的消息一直备受关注。早在2016年，三一集团就曾宣布进军光伏领域，5年投资300亿元，在分布式光伏方面覆盖投资、建设，且自持运营并提供后期维护服务。
2020年，云南禄丰县政府网也曾报道称：2020年12月17日，三一重能总裁助理夏益民实地踏勘了禄丰硅产业园区，参观了园区内单晶硅片生产企业。政企双方就光伏能源、风电能源开发进行交流和洽谈。
2021年3月22日，有媒体报道称，三一集团意欲在云南上马30GW单晶硅片项目，其产能规划为：2021年布局5GW，2022年布局15GW，2023年布局10GW。三年总计30GW。但该消息未得到三一集团官方的证实。
三一集团在“光伏圈”的活跃期集中在2022年，2022年2月19日-21日，三一集团在招标网站上公开发布14条光伏设备招标公告，设备类型涵盖单晶炉、切片机、丝网印刷设备等，从招标项目标明猜测，三一集团该次招标的设备将应用于三一光伏项目单晶试制线、三一光伏TOPCon光伏电池试制线项目。这一招标动作也被外界视为是三一集团正式进军单晶硅片领域的实质性进展的第一步。
此后，三一集团光伏布局消息不断。当年3月14日，三一集团宣布与中国节能在北京签署战略合作协议，双方约定将在新能源、节能环保装备等领域开展深层次合作。
7月，河南省郑州市市长何雄会见三一集团高级副总裁、工程车辆事业部董事长向儒安一行，双方就深化多领域务实合作进行深入交流。三一集团希望进一步加大在郑布局，深化冷链物流、风电光伏、产业互联网等领域合作，推动实现共赢发展。同月，三一硅能(株洲)有限公司选址株洲市石峰区三一能源产业园，主营硅材料及单晶、电池、组件等光伏新能源产品及其关键装备的研发、制造与销售，提供光伏装备及智能制造生产线等整体解决方案。
10月16日，三一投资建设的500兆瓦TOPCon光伏电池中试线投产运营，顺利完成首片光伏电池片生产下线。
11月9日，由三一硅能生产的首根单晶硅棒在石峰区三一能源产业园顺利出炉，宣告该项目正式进入投产运营阶段，也标志着三一集团在大尺寸单晶硅棒制造工艺上的突破。
（图片来源：三一集团官微）