标题：三峡资本与百佳年代座谈
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230707/1317785.shtml
7月5日，三峡资本董事长、党委书记赵国庆与常州百佳年代薄膜科技股份有限公司（以下简称“百佳年代”）董事长茹正伟座谈。双方就光伏行业现状及趋势、企业经营现状及战略、产业协同与业务对接等进行了深入交流，一致同意在当前股权投资的基础上进一步深入合作。
赵国庆对茹正伟一行来访表示欢迎，充分肯定百佳年代近年来取得的经营业绩，对百佳年代的快速发展表示祝贺。赵国庆表示，百佳年代是三峡资本的重点投资企业，所生产的光伏EVA及POE胶膜是光伏组件的关键原材料之一，是新能源及光伏产业链的重要环节。三峡资本将携手被投企业加强产业合作，携手构建产融结合优质生态，进一步提升企业竞争优势。
茹正伟对三峡资本给予百佳年代的关注和支持表示感谢，并介绍了百佳年代的发展情况、未来规划等。茹正伟表示，百佳年代在功能性薄膜行业深耕超过15年，光伏胶膜产品与产能处于行业领先水平，希望未来能够借助各自优势，与三峡资本继续保持深入合作，共同实现高质量发展。
三峡资本、三峡能源、百佳年代有关部门、单位负责人参加上述活动。