标题：“三桶油”2022年日赚近10亿
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230403/1298820.shtml
我国三大石油公司2022年营收均实现大幅增长，创历史新高，净利润合计达3572.33亿元，平均日赚近10亿元。
近日，我国三大石油公司中国石油化工股份有限公司（以下简称“中石化”）、中国海洋石油有限公司（以下简称“中海油”）、中国石油天然气股份有限公司（以下简称“中石油”）陆续发布《2022年年度报告》。根据报告，得益于国际油价高涨，三大石油公司2022年营收均实现大幅增长，创历史新高，净利润合计达3572.33亿元，平均日赚近10亿元。
高油价拉升营收
2022年业绩最亮眼的当属中石油。年报数据显示，中石油实现营业收入3.2万亿元，同比增长23.9%；实现归属于母公司股东净利润1493.8亿元，同比增长62.1%；自由现金流1504.2亿元，同比增长88.4%。营业收入、净利润、自由现金流，三大经营业绩指标均创下历史新高。
中石化2022年营业收入与中石油相当，约3.32亿元，较上一年同期增长21.06%。但归属母公司股东的净利润净利润仅为663.02亿元，同比下降6.89%。与中石油、中石化相比，中海油全年实现总营业收入相对较低，为4222亿元，同比增长71.6%，但净利润高达1417亿元，同比增长101.5%，利润率居三大石油公司之首，盈利能力不俗。
三大石油公司营收均大增，与去年国际油价大涨不无关系。受地缘政治等因素影响，去年国际油价创近8年来新高，布伦特原油均价达99美元/桶，同比上涨40%。以中海油为例，去年平均实现油价为96.59美元/桶，同比上升42.3%；平均实现天然气价为8.58美元/千立方英尺，同比上升23.5%。
“得益于高油价环境、持续增储上产带来的产量增长以及坚定不移推行提质增效，盈利能力大幅提升。”中海油在年报中称。其年报还显示，营收大幅上升“主要由于本集团大部分油气产品价格上涨”。
下游炼化业务占比较大的中石化，虽然整体营收大幅增长，但由于高油价下原油采购成本上升、汽柴油毛利率下降，叠加成品油市场需求不振，下游产品毛利同比大幅收窄，影响了整体的利润。
勘探开发成果丰硕
作为国有大型石油公司，三大石油公司肩负着我国油气资源保供责任，牢记“能源的饭碗必须端在自己手里”的尊旨，2022年加大油气资源勘探开发力度，增储上产取得丰硕成果。
来自国家能源局的数据显示，2022年我国原油产量达2.04亿吨，时隔6年重上2亿吨；天然气产量约2200亿立方米，年增产量连续6年超百亿立方米。
“集团根据国际国内油气市场变化，坚持高效勘探、效益开发，加大勘探开发力度，积极推动油气增储上产。”中石油的年报显示，“国内油气业务加强整体研究和顶层设计，围绕新区新领域强化风险勘探，抓好重点增储领域和战略接替领域集中勘探、精细勘探，在塔里木、准噶尔、四川、渤海湾等盆地取得一批重大突破和重要发现，形成一批油气规模储量区；大力加强老区稳产，优化新区产能建设布局，油气产量持续增长。”
根据年报数据，2022年，中石油油气产量当量16.85亿桶，创历史新高，同比增长3.7%。其中原油产量9.06亿桶，同比增长2.1%；生产可销售天然气4.68万亿立方英尺，同比增长5.8%。
中海油去年油气净产量达6.238亿桶油当量，超额完成全年油气生产目标，再创历史新高。中石化全年油气当量产量4.89亿桶，同比增长1.9%，境内油气储量替代率165%，油气当量产量创历史新高。“三桶油”均加大增储上产、技术研发和油气基础设施建设投资力度，超额完成年初计划。
能源转型步伐加快
值得注意的是，在碳达峰碳中和目标下，作为传统能源企业的三大石油公司也在不断加快绿色低碳转型，加大新能源领域战略布局，推进油气和新能源融合发展，着力打造“油气热电氢”综合能源公司，在风光发电、地热等新能源业务稳步拓展。
中石油在年报中透露，去年新能源战略布局取得新突破，发展全面提速，一批重点项目建成投运，风光发电装机规模超140万千瓦，新能源开发利用能力达到800万吨标准煤/年。油气新能源业务实现经营利润1657.5亿元。
坚定不移推进绿色低碳转型，充分发挥技术、产业和一体化优势，持续优化能源生产和供应结构，强化节约、集约利用资源，向社会提供更多低碳、零碳能源。
中国石化集团董事长马永生表示：“公司油品销售业务优化网络布局，加快向‘油气氢电服’综合能源服务商转型，‘工业互联网+’、数智化转型取得新进展。积极稳妥布局氢能、光伏、充换电业务，投运国内首个百万吨级CCUS示范项目，组建国内首家碳全产业链科技公司，能源低碳转型取得积极成效。”
中海油的绿色发展主要聚焦在海上，去年绿色低碳发展同样迈出崭新步伐。新能源业务进展顺利，规模化获取海南东方海上风电等项目，首个深远海浮式风电平台“海油观澜号”完成浮体总装。油气绿色生产扎实推进，中国海上首个碳封存示范工程在恩平油田群建成，渤中－垦利油田群岸电二期项目建成投用。