标题：上游逆势续涨 光伏组件价格僵持（2023.8.17）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230817/1326339.shtml
硅料价格
八月已至中旬，上游硅料环节的致密料签单价格逆势续涨，截止本期观察致密料主流价格涨至每公斤70-73元范围，均价上涨2.8%，并且部分厂家的已签订单现货发运趋紧，硅料发运进度不理想等现状仍然持续发生。相较于致密块料价格的上涨，颗粒硅现货价格也得以在供需关系暂时错配下，价格小幅反弹。
后续组件环节排产和需求拉货动力的风向变化，对于产业供应链的其他三个主产品环节的影响越来越至关重要，市场氛围虽然保持热烈，但是对于拉货力度和价格接受度的担忧情绪也在逐渐蔓延。若以下半年组件排产乐观增长的情景下发展，硅料环节主流价格仍然有继续反弹和利润修复的空间，但是核心仍是基于组件环节的价格浮动能力和产业链各个相邻环节的接受度。
硅片价格
接续上周价格评析，在电池厂陆续接受调价后，本周硅片成交价格成功上行来到厂家官宣价格，P型硅片M10,G12尺寸主流成交价格落在每片3.15元人民币与每片4.2元人民币左右，当前两尺寸在折算每瓦后成交价格相当；而N型硅片基于M10/130µm规格下主流成交价格落在每片3.26元人民币。近月电池厂家们陆续释放N型产能，不论基于这段期间N/P型尺寸间的错配、限电影响、甚至预期四季度石英坩埚短缺等因素，厂家持续积极采购硅片，也连带使当前硅片供应维持紧俏。
尽管在上游硅料的涨价与下游电池的饱满利润牵引下，短期内硅片涨势起到支撑作用，后续仍须注意，随着硅片环节供应能力持续放大，若厂家持续保持当前嫁动水平，未来硅片价格走势将难再次上行。
电池片价格
电池片环节当前拥有较高盈利空间，本周电池片主流尺寸价格维持上周，M10尺寸电池片成交均价来到每瓦0.75元人民币的价格；而G12尺寸则维持落在每瓦0.73元人民币左右。在N型电池片部分，TOPCon电池片维持在每瓦0.8-0.81元人民币的范围，与P型价差维持5-6分钱人民币；而HJT电池片也维持落在每瓦0.88元人民币左右。
由于当前售价对于外采电池片的组件厂家来说已难拥有盈利空间，近期也陆续传出组件厂家规划减产，甚至其中也不乏一线组件厂家，迭加组件辅材料如玻璃等价格也在上行，预期当前电池片价格已濒临相对顶点，下周走势维稳看待。
组件价格
当前PERC单玻组件仍约落在每瓦1.2-1.28元人民币，二三线厂家成本倒挂，价格约落在1.23-1.26元的水平。分销现货执行价格仍持续混乱，低价部分有小幅回弹。高价仍有前期订单在执行，价格基本落在1.3-1.38左右的区间。
组件仍持续酝酿涨价动力，一线厂家考量部分热销型号销售偏紧、上调每瓦1-3分不等，且组件厂家排产下修，藉此下降电池片采购量。然而考虑组件现况，库存部分区域仍较高，且需求启动的情况看来也需等到中旬过后，在厂家竞争订单、远期价格仍有让价之下，短期涨价成功落地机率有限，均价看来将僵持在1.25-1.28元人民币。
本周海外组件价格持稳0.165-0.17元美金，整体中国出口执行价格约每瓦0.16-0.18元美金（FOB），亚太地区执行价格约0.165-0.17元美金。欧洲价格近期现货价格约在每瓦0.15-0.17欧元，黑背版约溢价2-2.5欧分，部分厂家持续出清库存。
N型整体价格略有波动，N-HJT组件（G12）近期执行价格持稳、约每瓦1.5-1.6元人民币，海外价格约每瓦0.197-0.22元美金。
TOPCon组件（M10）本周价格略微下降约每瓦1.28-1.38元人民币，国内价差略为收窄至8分左右，海外价格与PERC溢价约1-1.2美分左右，价格约每瓦0.175-0.21元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。