标题：上游硅料、硅片价格全线上涨  组件价格开始止跌企稳
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230817/1326345.shtml
#1硅料
Polysilicon
本周硅料价格延续小幅上涨趋势，单晶复投料主流成交价格为74元/KG，单晶致密料的主流成交价格为72元/KG；N型料报价为82元/KG。从供给端来看，8月硅料新增产能释放不及预期，硅料整体处于去库存阶段，多家硅料企业库存维持较低水位；从需求端来看，下游硅片企业陆续恢复满负荷生产，对硅料的采购需求增加，8月硅料订单大多签订完毕且部分硅料企业订单已签至9月初；硅料整体供需偏紧，支撑价格小幅上涨。
#2硅片
Wafer
本周硅片价格小幅反弹，M10硅片主流成交价格为3.15元/片，涨幅达到6.78%；G12主流成交价格为4.2元/片，上浮了7.69%。从供给端来看，8月硅片排产与电池片基本处于平衡状态，硅片企业库存压力较小；从需求端来看，目前电池片利润相对可观，对硅片的采购积极性较高；硅料价格上涨对硅片价格形成有力支撑，近期硅片龙头企业上调硅片价格，其他企业陆续跟涨，硅片价格小幅上涨。在需求持续下，硅片供应略显紧张，预计短期内价格仍有一定上行空间。
#3电池片
Cell
本周电池片价格维持稳定，M10电池片主流成交价为0.76元/W，G12电池片主流成交价为0.74元/W。M10单晶TOPCon电池人民价格为0.8元/W。
从供给端来看，电池片环节仍维持高开工率，N型产能持续爬坡；从需求端来看，电池片整体出货较为顺畅，部分组件企业有减产动向，电池片整体处于紧平衡状态；上游硅料、硅片价格小幅上涨，然下游组件价格已接近成本线，对电池片涨价的接受度不高，电池片价格暂时维持稳定。后续，随着电池片新产能持续释放，电池片利润空间将受硅片、组件两头压挤。
#4组件
Module
本周组件价格暂时持稳，182单面单晶PERC组件主流成交价为1.25元/W，210单面单晶PERC组件主流成交价为1.27元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.26元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.28元/W。
从近期的开标价格来看，组件企业“价格战”激烈，一体化组件企业成本优势明显，部分专业化组件企业面临成本倒挂，投标价格持续分化；从供给端来看，组件库存仍维持较高水位，部分组件企业有下调排产计划的意愿；从需求端来看，国内终端集采项目开始拿货且分布式需求较好，海外需求仍显一般；当前组件价格已在成本线附近，成本对价格的支撑作用明显，组件整体价格开始止跌企稳。
辅材方面，本周玻璃价格小幅波动，3.2mm厚度的玻璃主流价格上浮至26元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18元/㎡。光伏玻璃整体成交情况较好，本周暂无新点火产线，光伏玻璃整体供应较为稳定，部分订单成交价微幅上涨。