标题：上海恒羲光伏正式成立  上海电气加速培育光伏产业新赛道！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230616/1313458.shtml
6月15日，上海电气光伏产业投资项目签约仪式暨上海电气集团恒羲光伏科技（南通）有限公司落地海门成立仪式举行。仪式上，上海电气全资子公司上海恒羲光伏科技有限公司(以下简称“恒羲光伏公司”)与南通市海门区人民政府签署了产业投资协议，并举办南通子公司公司成立仪式。南通市委书记吴新明、上海电气集团党委书记、董事长冷伟青，出席见证签约与公司成立，并就加快推动项目建设、进一步深化合作开展深入交流。
吴新明对项目签约表示祝贺，对上海电气集团长期以来关心支持南通发展表示感谢。并表示，南通正牢牢把握高质量发展这个首要任务，深层次对接上海、全方位融入苏南，积极探索跨江协同发展新路径新机制，深度融入长三角产业链创新链，这些都为上海电气牵手南通共谋发展提供了广阔空间。希望双方以此次签约为新起点，围绕产业协同、科技创新、园区共建、绿色低碳发展等领域，进一步深化合作，实现优势互补、互利共赢。南通将一如既往提供优质服务，营造一流环境，推动项目快建设、早达产。
冷伟青对南通市委市政府给予企业在通发展的支持帮助表达感谢。并表示南通与上海地缘相近、人文相亲，发展势头良好、潜力巨大，一直是上海电气集团特别关注的区域。上海电气集团愿与南通携手，相互赋能，构建优势互补、协作紧密、联动发展的现代产业体系，积极推动产业导入，积极参与示范项目建设，积极打造零碳产业园区，不断拓展合作空间，携手服务长三角一体化高质量发展国家战略。
通过本次产业投资项目签约，恒羲光伏公司将与南通市携手并进，持续探索产业发展模式，打造产业标杆项目。随着上海电气光伏产业在海门区落地，将形成光伏产业集群，推动新能源协同发展，助力南通新能源产业能级实现新提升。产业一期规划4.8GW高效异质结电池及组件产能，先期一阶段1.2GW产能落地南通海门。
上海电气加速培育光伏产业新赛道，通过高效异质结电池及组件产能布局和技术研发，将掌握N型新一代光伏核心技术，推动“绿电零碳”产业落地，依托能源和工业装备领域的综合实力，持续打造“光伏+”与新能源应用场景一体化解决方案。全力打造绿色产业生态圈，建设具有全国示范作用和国际影响力的标杆项目，促进电气各产业板块协同发展、合作共赢。
南通市、海门区各级领导，以及上海电气集团下属企业领导与相关人员参加。