标题：上游跌幅空间有限 7月光伏组件仍有小幅跌价
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230629/1316000.shtml
硅料价格
致密块料价格区间降至每公斤60-65元范围，周环比下降5.9%，一线主流价格与二三线价格区间的价差范围也被明显压缩，因为整体价格已经逐步摩擦至底部区间，甚至已经跌破部分厂家的盈亏线，继续向下的空间已经有限。
硅料供应能力整体稳定提升，硅料的需求量和签单规模方面有所回温，在价格底部期间，买家各方面的顾虑和干扰因素有所好转，刚需订单的洽谈和签单氛围明显优于前期。而且不同企业间策略差异明显，对于“抄底”和“囤货”的态度方面显现出较大分化，面临三季度夏季高温的较多不确定环境和潜在威胁，部分买家已经做出较为积极的应对和采买动作。
个别头部企业的致密料、复投料等相对品质更好的类别销售情况在近期改善明显，库存压力预计将得到明显减轻，但是行业整体仍然存在6-7万吨现货库存，只是库存分布情况出现阶段性调整。另外对于下游继续增加的N型产品需求和增量，硅料目前的现货供应能力仍然具有较大潜在变化。
硅片价格
时至月末，硅片价格相比上周仍呈现下跌，然观察跌幅与市场氛围，跌价趋势明显放缓，跌价空间也持续收窄。随着价格下行到底部盘整，近期持续出现抄底硅片的举措，硅片库存也部分转移到贸易商与电池厂手上。
本周M10, G12尺寸硅片成交价格小幅下滑，M10尺寸硅片维持上周，落在每片2.8元人民币，G12尺寸也回到每片4元人民币左右，观察价格趋势，本周厂家成交价格集中持度明显上升，同时低价表现也未再下探，整体价格逐步止稳缓跌。同时，在单瓦售价上M10维持较佳的性价比。
展望后势，若 1. 硅片厂家较高的嫁动水平支撑 2. 新产能扩产量体释放如期，硅片库存将难有效缓解甚至持续堆积，引导价格持续低迷。然而，在价格逐渐压迫厂家生产成本线时，部分厂家将面临被迫调降嫁动的动作，7月份将持续看到稼动率的调配引导价格与库存水平的变化。
电池片价格
当前电池片采购需求仍然旺盛，厂家在月末维持2-3天左右的理想库存水平，拥有较低的销售压力的同时，电池片厂家持续抄底硅片，当前盈利水平维持饱满。
本周电池片价格持续下行，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦0.7元人民币与每瓦0.73元人民币左右的价格水平，同时M10尺寸成交价格低价仍有每瓦0.68-0.69元人民币左右，整体跌价幅度收窄到1-3%不等。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格也对应硅片价格下跌，成交价格普遍落在每瓦0.78元人民币左右。观察N型电池片与P型价格价差维持每瓦8分钱人民币左右。HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格也跟随主流电池片价格松动跌价，落在每瓦1元人民币不等。
展望后势，由于电池环节处于满产满销的状态，在硅片价格逐渐止稳缓跌下，部分厂家针对7月定价策略甚至出现上调目标价格，预期下周电池片价格将维持平稳，后续价格能否维持仍须视组件厂家博弈结果而定。
组件价格
本周价格执行区间持续扩大，持续有出清库存的状况。本周单玻组件每瓦1.28-1.58元人民币的水平，其中InfoLink扣除甩货低价，后段厂家新签单、消耗库存的低点区间已开始提供低于1.3元以下的价格。
展望7月，7月部分新签订单部分延迟，仍需端看整体供应链价格是否能维持，7月组件排产目前犹疑不定。新单仍有微幅下探的趋势，跌价逐渐周窄，已不是6月大幅度调整价格的模式，组件厂家希望维稳价格，并将压力向上传导至电池片环节，然而电池片能供外售量体有限，后续跌价空间较少。此外，部分辅材料因原物料价格波动影响小幅涨价，总结以上将垫高组件制造成本。7月一线厂家新签订单价格PERC单玻组件约落在每瓦1.35-1.38元人民币，部分二三线报价也有约1.3元的水平。而TOPCon价格约在1.4-1.5元左右，HJT约落在1.65-1.7元人民币。
海外组件价格，本周价格小幅下滑，中国出口执行价格约每瓦0.17-0.2元美金（FOB），欧洲价格近期因库存因素影响现货价格仍在滑落至每瓦0.2-0.205美金。亚太地区价格也开始出现0.17-0.185元美金。美国市场本季度价格维稳，但后续恐因为二三线制造分销价格影响，低价已开始出现下调，观望三季度价格波动。区域制造组件价格暂时持稳，但也预期过后将随着供应链跌价而出现调整。
N-HJT组件（G12）本周均价小幅下滑至每瓦1.7元人民币以下的水平，近期执行价格约每瓦1.65-1.72元人民币，部分厂家因供应链变化暂停报价。海外价格约每瓦0.21-0.24元美金。
TOPCon组件（M10）本周价格区间约每瓦1.4-1.6元人民币，海外价格与PERC溢价约0.5-1美分左右，价格约每瓦0.195-0.23元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。