标题：上游价格持续崩塌 组件价格悲观看待
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230615/1313136.shtml
*硅料价格
硅料价格跌破“百元大关”之后的降幅仍然惨烈，考虑前单价格水平和新单降价幅度，本期致密块料的主流价格已经降至每公斤78元左右，单周环比下跌22%，单周跌幅超过上期，成为2023年开年至今的单周跌幅之最；低价范围已经接近每公斤60元位置，进一步逼近全成本水平，挑战现有产能盈利能力，考验新产能的成本兑现能力。硅料环节现货库存规模，预计已累积至12-13万吨/月，即相当于一个月的新增产出量规模，而且在此规模堆积下，恐仍然难以得到快速和彻底的库存消化。同时硅料环节新产能从二季度开始、且在三季度有加速释放趋势，包括头部企业在内的、以及二三线和新进入的企业陆续均有新产能投放，虽然规模大小和投放进度不一，但是对于现货市场供应通道中的拥挤程度有增无减。
六月虽然出现个别硅料企业减产，甚至停产，但是由于硅料环节产能基数庞大、叠加新产能陆续释放，整体产量预计增至53.5-54.5GW/月，单月产出量环比继续增加。颗粒硅产能逐步增长，硅料环节现货库存继续堆高风险加剧，价格加速下滑速度加快。
*硅片价格
本周硅片价格持续下探，尽管相较上周下行幅度不减，但随着价格的一再突破，逐渐濒临厂家的生产成本线，硅片头部厂家在报价上开始出现谨慎保守姿态，反观二三线厂家仍然持续快速更新报价，体现在低价下探与整体价差的扩大上。
本周M10, G12尺寸硅片价格来到每片3.05元人民币以及每片4.65元人民币左右，而尺寸间的跌幅也出现分化，M10尺寸维持跌势落在15%左右；而G12尺寸因为供应厂家较少，跌幅仅落在7%左右，尺寸间的性价比油然翻转，与过往由于中环的推广下G12尺寸硅片在单瓦售价上具备吸引力相反，当前M10取代G12成为更具性价比的硅片产品。截至周三，价格仍逐步下探，在M10尺寸上二三线厂家已经有每片2.8-3元人民币左右的价格释出，G12尺寸低价水位也下探到每片4.2元人民币。
探究价格下探的根本--库存，当前库存水位呈现小幅下滑，但仍维持总体10GW以上的量体，预期价格的下跌已经无法在库存消纳上起到太明显的作用，同时，由于售价直逼厂家的成本水平，预期后续的跌价空间不多，厂家后续仍将面临降低稼动率的举措。
*电池片价格
当前尽管电池片需求表现良好、总体产出小幅增长来到46GW，电池片价格仍然持续受到硅片跌价影响而对应下跌。
本周电池片价格持续下行，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦0.78-0.79元人民币与每瓦0.83-0.85元人民币左右的价格水平，跌价幅度来到8-9%不等。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格也对应硅片价格下跌，成交价格普遍落在每瓦0.87元人民币左右。观察N型电池片与P型价格价差仍有每瓦9分钱人民币左右。HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格也跟随主流电池片价格松动跌价，落在每瓦1.05元人民币不等，预期本周将有望来到每瓦1元人民币的水位。
由于采购电池片需求持稳，价格跌势不如硅片来得陡峭，大尺寸电池片盈利水平维持高档。当前呈现电池片在的上下环节毛利水平都双双滑落的情景，预期后续电池片厂家将受到上下游的压力传导而小幅让价，并当硅片价格来到低点时，电池片价格走势将不在单单视硅片价格波动，并重点跟随组件厂家排产规划而被动改变。
*组件价格
买卖双方的博弈与观望情绪持续影响项目动工进度，国内项目问题也尚未好转，悲观情绪持续蔓延，新签订单持续延迟，消纳速度并不如预期。
本周组件价格大幅度下降，均价暂时下滑至单玻每瓦1.45-1.48元人民币。其中观察厂家价格，价格策略分化极大，前期项目签单仍有约1.5-1.6元以上的水平在执行，新签订单价格大幅下降1.4-1.45元人民币不等，低价区段也有部分厂家下降价格出清库存，本周跌破1.4元的价格已出现，低价现货已来到1.35-1.38元人民币。而中后段厂家观察，总体平均价格分化极大。
6月排产厂家仍持续有变化，目前调查信息来看，部分厂家因库存、接单状况影响，厂家持续下调5-10%左右不等，来到42-43GW不等的水平。
观望情绪也影响到海外组件价格，6月执行价格约每瓦0.2元美金（FOB），下半年签单已来到每瓦0.17-0.19元美金的水平。
N-HJT组件（G12）价格本周价格也因供应链价格因素影响，价格出现松动，近期执行价格约每瓦1.7-1.78元人民币，海外价格约每瓦0.21-0.25元美金。
TOPCon组件（M10）价格本周价格下探约每瓦1.5-1.66元人民币。海外价格与PERC溢价约0.5-1.2美分左右，价格约每瓦0.2-0.23元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。