标题：上能电气：拟定增募资25.5亿元 扩大光伏逆变器等产品产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230522/1307963.shtml
5月19日晚间，上能电气披露募总额不超25.5亿元的定增预案，进一步加大公司在光伏、储能主营业务的产能规模。
根据预案，上能电气本次定增最大募资金额不超25.5亿元。所募资金拟投资于“年产25GW组串式光伏逆变器生产线建设项目”、“年产10GW储能变流器、10GWh储能系统集成及20万台光储一体机建设项目”，以及补充流动资金，三个项目合计投资总额为31.48亿元。上能电气表示，如募集资金少于项目募集资金使用金额，不足部分由公司以自筹资金解决。
本次定增是上能电气对主营业务的进一步扩张。其中，“年产25GW组串式光伏逆变器生产线建设项目”投资总额12.96亿元，投资建设期为3年。该项目将在无锡市惠山区新购置土地，建成投产后将新增年产分布式光伏逆器15GW、大组串式光伏逆变器10GW的生产能力。上能电气预期，税后投资内部收益率为30.82%，税后投资回收期为6.99年。
另一项目计划投资总额11.03亿元，项目建设期3年，同样将在新购置土地实施。建成投产后将新增年产储能变流器10GW、储能集成系统10GWh、光储一体机20万台及户储电池系统2.5GWh的生产能力。上能电气预期，税后投资内部收益率为36.73%，税后投资回收期为6.80年。