标题：下游减产预期推动 硅料价格继续下行（2023.5.24）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308699.shtml
本周国内N型料价格区间在13.5-14.0万元/吨，成交均价为13.54万元/吨，周环比降幅为9.55%；单晶致密料价格区间在12.5-13.0万元/吨，成交均价为12.8万元/吨，周环比降幅为10.3%。
本周硅料市场价格延续跌势，企业签单模式仍为按周议价，本周有新订单成交的企业数量约6家，截至本周4家企业月底前已经没有余量可签，近期成交情况有所改善。本周多晶硅价格维持跌势，且跌幅仍维持10%左右高位。供给端，多晶硅企业新建产能持续释放，供应压力增大；需求端，近期多家硅片企业计划降低20%的开工率，使得产业链库存向上转移，短期需求预期减弱，此外，周签模式同样加剧了上下游博弈情绪，直接刺激硅料价格加速下行。预计后续价格走势将根据硅料新产能投产节奏、硅片实际减产幅度、终端需求等多方面因素进行波动调整。
截止本周，国内硅料在产企业维持在15家，生产基地共22个，其中分线检修的企业减少至1家，预计月底前完成检修恢复正常运行。5月国内多晶硅产量维持11.9万吨预期，同期硅片产出约47GW，国内供应（包括进口）对应国内消费来看，小幅供过于求使得库存部分积压。随着下游N型市场不断扩张，N型硅料供应相对紧张，N/P价差分化走势逐步明显。同时，由于部分新产能爬坡释放出的低品质硅料在市场中流通，使得市场成交价区间被拉大。