标题：下游市场快速增长 福斯特扩大光伏胶膜募投资金投入
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230904/1329825.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，8月30日，福斯特发布《关于公司部分募投项目变更的公告》，将“福22转债”募集的部分资金应用项目进行变更。根据公告，福斯特将原来计划投入的“年产4.2亿平方米感光干膜项目、年产6.145万吨合成树脂及助剂项目、3.44MWp屋顶分布式光伏发电项目”变更为“年产2.1亿平方米感光干膜项目（原“年产4.2亿平方米感光干膜项目”缩减规模和变更实施地点）、年产2.5亿平米高效电池封装胶膜项目（新项目）、3855.04KWp屋顶分布式光伏发电项目（原项目变更实施地点和实施主体）、越南年产2.5亿平米光 伏胶膜项目（新项目）”。
变更后的项目投入详情如下：
福斯特表示，公司本次募投项目变更是综合了感光干膜和光伏胶膜产品近期市场变化、产能扩充的迫切程度不同而作出的调整。一方面，近期感光干膜产品下游PCB 行业市场需求增速放缓，公司现有感光干膜产能以及建设进度较快的“年产1亿平方米（高分辨率）感光干膜项目”产能预计短期内能够较好地满足市场需求；另一方面，公司核心产品光伏胶膜下游应用市场规模快速增长，短期内存在扩充光伏胶膜优质产能以贴近市场满足客户需求的迫切需求。公司根据市场和经营实际情况，适当缩减感光干膜在建产能并暂停建设上游原材料合成树脂项目，同时优先满足光伏胶膜产能的建设需求，有利于提升募集资金的使用效率并提前实现项目应有的经济效益。