标题：东南亚成我国光伏出海重点市场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221212/1275788.shtml
今年我国新能源产业商品出口总额增长明显，前9个月增速超100%，泰国、菲律宾、马来西亚等可再生能源市场机遇较大。
“今年以来，即使遭遇全球通货膨胀、物流不确定性增强、原料采购价格飙升等不利因素，我国民营企业出口仍保持了较足韧性，表现活跃，其中新能源产业最为亮眼。中国制造产业引领了全球能源转型，特别是东南亚市场。”近日，阿里巴巴国际站能源高级行业运营专家史茗莉在2022新能源国际合作论坛（以下简称“论坛”）上指出。
海关总署10月24日发布的数据显示，前三季度，我国民营企业商品出口总额达10.61万亿元，同比增长19.5%，占出口总值的60%。其中，对“一带一路”沿线国家出口5.7万亿元，同比增长21.2%。据史茗莉介绍，今年我国新能源产业商品出口总额增长明显，前9个月增速超100%，泰国、菲律宾、马来西亚等可再生能源市场机遇较大。
新兴市场吸引力凸显
泰国光伏行业协会会长普瓦登·桑托恩维特在论坛上表示，为减少温室气体排放，应对全球气候变暖问题，发展可再生能源产业已是全球共识。“东南亚国家也设定了一系列发展目标，希望借此促进绿色转型。”
以菲律宾为例，该国2020年发布可再生能源投资组合标准，要求每年总发电比重中，可再生能源须至少新增1%。2021年，菲律宾明确了可再生能源发电量占比2030年达到35%、2040年达到50%的目标。
据无锡隆玛科技股份有限公司越南公司总经理、菲律宾公司总经理王勇介绍，今年6月，菲律宾还组织了200万千瓦可再生能源招标工作，同时实施可再生能源优先调度、允许外资持股100%等政策，极大刺激了可再生能源市场装机需求。
“在潜力巨大的东盟区域尽快建立可持续、可盈利的光伏配储商业模式，正吸引着电力投资商与融资机构的目光，菲律宾、泰国等东盟国家有望成为这股风潮的引领者。”国际可再生能源机构此前指出，东南亚地区日照充足，光照资源丰富，开发光伏发电项目具有先天优势。预计到2050年，东盟国家光伏发电年均新增装机规模将达6400万千瓦。
业务模式不断丰富
在上述背景下，东南亚成为我国光伏企业出海的重点市场。而随着出海经验不断增加，业务范围、模式正持续扩容和丰富。
据江苏省贸促会党组书记、会长尹建庆介绍，今年前三季度，江苏省新能源产品出口快速增长，代表性产品太阳能电池、锂电池出口额分别达到776.4亿元和508.3亿元，分别增长71%和70.8%。“在‘双碳’目标指引下，新能源产业迎来重大发展机遇，相关企业深度参与国内国际双循环，积极参与共建‘一带一路’，加快推动产业绿色低碳循环发展。”
中国出口信用保险公司市场开发和客户服务部总经理助理戴丹表示，随着我国新能源产业转型升级，我国新能源企业海外业务模式不断扩展，由原来的单一光伏组件出口延伸至组件产能的外移，以及海外新能源发电项目的工程总承包、维护和运营，市场持续扩大。
“2018年，我们积极响应‘一带一路’倡议，先后在马来西亚、柬埔寨、泰国成立分公司，前期以电力工程和设备配套项目为主，有效带动自身施工能力消纳和设备出口。2021年起，正式启动东南亚地区光伏项目投资。”南国能源光伏投资总经理黄伟达认为，得益于东南亚丰富的光照资源和较高的能源价格，该地区用户希望通过安装光伏降低用能成本，需求不断提升。“随着东南亚光伏产业迎来投资潮，越来越多的中国企业走出国门。”
持续提升出海竞争力
普瓦登·桑托恩维特表示，未来希望中国企业继续深度参与泰国光伏市场。“我们希望在与中国企业交流、学习、合作的过程中，掌握更多的光伏企业管理技巧等，切实促进泰国可再生能源产业的发展。”
中国能建国际集团副总裁、新能源国际投资联盟秘书长叶晖表示，绿色产业已成为全球重要投资领域，清洁低碳的能源是世界能源发展的新增长极。“要开发好海外市场，就要立足各国资源禀赋、技术水平、知识能力、管理和资本差异，充分发挥各国自身优势，加强国际合作。”
戴丹认为，我国具备非常完备的光伏产业链，这是支撑企业出海的基础。“不管是技术、设备，还是装机规模和产能，我国都处于全球领先地位，也具备在海外投资的能力。希望国内光伏企业进一步加强与国内外金融机构的合作，联合中外资本强化在投融资方面的优势，持续提升出海竞争力。”