标题：东方日升（江苏）4GW高效25.5%异质结0BB电池首线成功投产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230428/1304018.shtml
2023年4月27日，东方日升（江苏公司）宣布4GW高效25.5%异质结0BB电池顺利实现首线全线贯通，首批异质结伏曦电池已于金坛基地成功下线！这标志着东方日升金坛基地210异质结电池正式进入大规模量产阶段，开启伏曦组件产能充备新篇章。充沛产能加持伏曦组件高效、有序生产，将加速填补市场对高质量n型组件的海量需求，并发挥样板示范作用，为其他基地后续量产扩产行动提供高质量践行参考。
随着n型技术迈入量产元年，异质结也来到大规模扩产前期，得益于更高效率、更少工序等优势，行业普遍看好该项技术的未来潜力。综合数据统计，截至2022年底异质结投产产能合计已超38GW，规划产能约200GW，异质结成为“新老玩家”突破发展谋求升级的“绝佳利器”。
东方日升在异质结领域技术储备颇丰，今年2月，公司异质结组件通过TUV南德测试认证，最高功率达到741.456W，组件转换率达到23.89%，创下新的世界纪录。在实验室之外，一体化优势为东方日升先进技术产业化落地夯实基础。据介绍，东方日升伏曦产品采用了多项行业领先技术，包括使用100μm厚度的210半切硅片、微晶技术和低银含浆料，电池效率突破25.5%，组件功率突破700W。高发电量加持下，其组件LCOE较PERC组件下降10%，将给客户带来更低度电成本，提升客户装机收益至更高水平。
“伏曦”产品已通过5倍IEC测试规范，经第三方模拟碳足迹分值将低于400kg eq CO2/kWc。伏曦电池转换效率高，成本下降路线清晰可行，是东方日升“双轮驱动”战略成果化落地展示，将助力“碳达峰”“碳中和”目标加速实现。
东方日升异质结事业部总经理杨伯川表示：“顺利下线得益于东方日升全体员工的共同努力，从项目开工到投产，大家夜以继日克服重重困难，提前实现电池的量产，再次向世界展示了东方日升的凝聚力，感谢全体员工的辛勤付出！东方日升异质结伏曦产品自2022年3月发布以来，持续受到广泛关注，这对我们既是一份认可也是一份责任，意味着公司要在n型迭代的关键期打出‘战绩’、做成榜样、不负期待。东方日升将继续以降本增效为己任，在不断做大做强的同时，带动行业蓬勃发展，为实现碳中和目标贡献更大力量。”
目前，东方日升“浙江宁海5GW n型超低碳高效异质结电池片与10GW高效太阳能组件项目”亦在按照计划进行中，未来将与金坛项目合力组成伏曦产能“主力先锋”。