标题：两大石英砂龙头宣布扩产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230426/1303476.shtml
近日，尤尼明官网发布扩产消息，公司表示，近年来半导体+光伏市场的持续扩张，下游对高纯石英砂的潜在需求有望大幅增长，为满足未来市场需求，公司拟在2023-2025年间投资约2亿美金，用于Spruce Pine石英工厂的能效提升和产能扩张，预计全部投产完成后公司高纯石英产能将在2025年底实现翻倍。
值得关注的是，仅在4天之前，石英股份发布公告称，公司拟发行可转债不超过15亿元，扣除发行费用后，拟用于半导体石英材料系列项目（三期）项目。此次石英股份半导体石英材料系列项目（三期）项目计划总投资32亿元，将形成年产6万吨高纯石英砂、15万吨半导体级高纯石英砂及5800吨半导体石英制品的生产能力，项目建设周期为36个月。
事实上，作为光伏的主要生产原料之一，高纯石英砂主要用于制备石英坩埚，砂子纯度对于光伏单晶硅棒成晶(整棒率、成晶率、加热时间、直接加工成本等)、产品质量(穿孔片、黑芯片等)至关重要，因此内层砂通常选用4N8级(进口砂)，外层砂选用4N5级。
从全球供应情况来看，目前高纯石英砂的主要生产企业为美国尤尼明（矽比科）、挪威TQC以及中国企业石英股份。随着两大龙头企业相继扩产，可以预见的是，石英砂“卡脖”新环节有望被打破。