标题：中国电力智慧综能成功中标京东光伏项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230710/1318255.shtml
7月3日，中国电力智慧综能收到京东集团中标通知书，成功中标2023年京东产发物流园分布式光伏项目，获得廊坊广阳一期项目、成都新都一期项目、南宁兴宁一期项目的投资与建设权。其中廊坊广阳一期可开发屋顶面积约8.4万平方米，成都新都一期可开发屋顶面积约12.6万平方米，南宁兴宁一期可开发屋顶面积约6.5万平方米，光伏装机规划总容量约25兆瓦。
为积极对接落实京东集团与国家电投战略合作协议，响应京东集团“搭建全球最大的屋顶光伏发电产能生态体系"。项目前期，京东作为集团公司“大客户"，智慧综能高度重视，在集团公司支持和指导下，于2022年10月便提前准备，积极主动对接用户，充分发挥技术与资源优势，为业主出谋划策。
下一步，该公司将加大与业主沟通尽快完成合同签订，同时继续加强和巩固公司分布式光伏良好口碑，协同设计方、施工方打造京东第一批次光伏示范效应和头雁效应，同时按照京东近远期规划，积极参与和努力探寻与京东更广阔的合作空间，扩展公司综合能源业务，协助京东打造国际一流电商企业和智慧物流园区。
据悉，本次京东招标分为3个标段共计15个项目，获得报名资格参与方三十余家，均为国央企或国内知名民企；此次京东最终招标落地11个项目，智慧综能斩获3个项目。