标题：中国石化新星公司2022年绿电发电量超2亿千瓦时
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221214/1276435.shtml
截至目前，中国石化新星公司2022年新能源发电量突破2亿千瓦时。其中，光伏发电量1.6亿千瓦时，风力发电量0.4亿千瓦时。预计全年光伏风电发电量将达2.2亿千瓦时，比上年增加1.14亿千瓦时。
新星公司充分发挥新能源专业公司优势，围绕打造中国石化绿色能源示范企业目标，积极构建以地热为引领、以氢能为方向、以风电光伏为支撑的“热氢风光”新能源产业体系。在风电光伏业务发展上，围绕“存量产能绿电替代、新建产能绿电配套”的市场目标，持续加大风电光伏项目资源获取力度。今年以来，签约风力发电项目装机规模达到年度目标任务的144.64%，签约光伏发电项目装机规模达年度目标任务的311.71%，年度签约风电光伏项目规模突破吉瓦级，成功跑出绿电业务发展加速度。
新星公司还充分利用系统内外企业自有土地、屋顶、水面等资源，持续探索不同场景下的风电光伏开发利用，着力扩大规模、提升效益。6月，该公司建成中国石化首个水上漂浮式光伏项目——湖北咸宁双溪桥镇分布式光伏项目，该项目采用“自发自用、余电上网”模式，年均发电量502万千瓦时。9月，建成中国石化在广西最大的光伏项目——北海炼化光伏项目，该项目利用北海炼化厂区内闲置土地，年均发电量约2300万千瓦时。