标题：中清光伏包头基地4GW高效光伏组件正式投产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230522/1307995.shtml
5月19日，中清光伏包头基地首期4GW高效光伏组件投产达效仪式在包头市九原工业园区隆重举行。标志着中清光伏先锋一号——N型TOPCon 16BB高功率组件产能再提速。
包头市委副书记、市长张锐，市委常委、常务副市长刘海泉，市政府党组成员、一级巡视员王秀莲，市政府秘书长、办公室主任汪占元，九原区委书记刘俊义，九原区委副书记、政府区长刘小平，江苏中清国投实业发展集团有限公司董事长任一东，内蒙古中清智慧光伏科技有限公司总经理陈浩等领导出席仪式并参观了中清光伏包头基地展厅及智能化组件生产车间。
来自中国电力工程顾问有限公司、阳光新能源开发股份有限公司、电建华东勘测设计院、大唐碳资产公司、大唐（内蒙古）能源开发有限公司、国家能源集团内蒙古电力有限公司、内蒙古华电氢能科技有限公司等行业嘉宾齐聚，共同见证了中清集团又一重大战略举措落地实现。
市政府党组成员、一级巡视员 王秀莲
投产仪式由九原区委副书记、政府区长刘小平主持，市政府党组成员、一级巡视员王秀莲在投产仪式上致辞表示，这次中清光伏包头基地投产，是包头光伏产业“链式发展、高歌猛进”的大事，包头市委、市政府将与企业携手共进，专心致志搞发展，“大干快上”推进新能源建设。
九原区委副书记、政府区长 刘小平
中清集团董事长任一东在致辞中表示，项目首期投产只是开端，我们要边生产边建设, 订单生产的“热度”和项目建设的“速度”，都不能减退。高质量、高效率推进项目整体建设与目标达成，将包头基地打造成一流的光伏制造与研发基地及示范园区。
中清集团董事长 任一东
据了解，中清光伏包头基地投产的4GW光伏组件项目自今年3月29日启动建设，到5月19日正式投产，仅历时50天，刷新了 “中清速度”。此次，包头基地采用中清光伏自主研发的N型TOPCon先锋系列产品，中清N型先锋系列组件采用16BB多主栅叠加半片无损切割技术，不仅缩短电流传输距离，有效降低内部损耗，具有更优的温度系数，受温度影响更小，高温环境下带来更多的发电量，同时组件兼具高双面率优势。
值得一提的是，此项目产线采用了国际先进的生产和检测设备，实现全流程自动化操作，稳定高效。目前，首期投产规模为4GW高效光伏组件，单班单线产能突破4000块。该产线融合了AI人工智能视觉判别、行业最优MES制造执行系统和智能仓储管理系统，实现了运用工业互联网、大数据、人工智能技术等，成为目前国内领先的智能光伏制造产线。
项目全部建成后，中清包头基地将实现24GW TOPCon高效光伏电池、10GW大功率组件产能。而随着项目的稳步推进，中清光伏电池、组件产能也将迎来重大突破，大幅提升市场竞争实力。
活动现场，江苏中清国投实业发展集团有限公司副总裁杨庚与阳光新能源开发股份有限公司、中国电力工程顾问有限公司双方代表分别签署了合作协议。
据了解，中清光伏是一家专注于光伏产品研发与制造、光伏新材料、新能源电站开发建设与运维的光伏全产业链高新企业。未来，公司在深化全产业链布局同时，还将在光储充领域打造标杆项目，立足“新能源+储能”产业发展，做光储一体化解决供应商，做清洁电力的综合运营商，积极助力零碳未来，为行业和社会贡献中清力量。