标题：中清光伏东至基地顺利投产  高质量发展再谱新篇
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230619/1313813.shtml
前言
2023年6月19日，“中清光伏东至基地投产仪式”在安徽省池州市东至县大渡口经开区中清新能源（东至）产业园隆重举行。池州市政府副市长何刚，东至县委副书记、县长唐礼虎，江苏中清国投实业发展集团有限公司董事长任一东，中清(池州）光伏科技有限公司总经理陈浩等领导出席仪式。
来自国电投安徽生态能源有限公司、阳光新能源开发股份有限公司、安徽大恒新能源技术有限公司、国家电投云南国际电力投资有限公司、广西华温新能源有限公司等合作伙伴齐聚一堂，共同见证中清光伏产业版图再添增长极。
时代追光汇东至 弄潮奋斗致中清
东至是一座位于安徽南部的水乡城市，地理位置优越，环境优美，是绿色能源产业发展的沃土。绿色是新时代中国的鲜明底色，中清始终不忘初心，贯彻落实绿色发展理念，不断推动清洁能源产业发展升级，做大做强重要能源制造基地。
领导致辞
投产仪式上，东至县委副书记、县长唐礼虎致辞指出，中清光伏东至基地组件项目正式投产，是东至县大力开展招商引资、狠抓营商环境优化的最新成果。项目的投产对壮大县域总量、推动产业结构调整，增强经济发展后劲都有十分重要的意义。
董事长致辞
中清集团董事长任一东表示，“中清将在先进技术领域不断研发和精进，继续坚持‘共创、共享、共赢’的经营理念，凝聚更多合作伙伴力量，汇聚不同产业的优势，链接价值、和衷共济，共同开辟新格局。”
客户致辞
国电投安徽生态能源有限公司董事长张健对中清光伏东至基地投产达效表示真诚的祝贺：“中清集团一直是我们重要的战略合作伙伴，希望接下来我们也可以继续发挥双方产业优势，以分布式光伏为切入口，服务乡村振兴和新型城镇化建设，共同拥抱低碳未来。”
集聚发展新动能 跑出“加速度”
随着参会领导一起上台，同时触摸大屏幕启动按钮，中清光伏东至基地正式投产！
奋斗征程 共创蓝海
随后，在现场人员的共同见证下，中清光伏与国电投安徽生态能源有限公司及阳光新能源开发股份有限公司就中清东至基地组件产品业务签约战略协议，共谋合作。
以光聚能 勇当先锋
“双碳”目标在即，作为清洁能源的主力军，中清集团始终保持着蓬勃发展的态势。目前，中清光伏东至基地首期投产的6GW N型TOPCon组件，引进高端装备和先进技术，打造出国内领先的智能光伏组件生产线。
铢积寸累 厚积薄发
二期12GW N型TOPCon高效光伏电池也在紧急筹备建设中。为中清集团进一步扩充产能，夯实行业领先地位，打下坚实的基础。
“智慧赋能”造福一方绿色的山水灵境，中清集团用心守护每一片净土，通过光储充一体化打造绿色能源城市，未来将持续加速开拓多维赛道和智造版图的战略布局。