标题：中润光能与平安财险/劳合社Ariel Re达成组件长期效能保险合作
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230215/1288775.shtml
近日，中润光能与中国平安财险达成合作，平安财险及全球著名再保险机构伦敦劳合社Ariel Re将为中润光能高效组件提供25-30年的功率损失补偿责任保险服务。中怡保险经纪（Aon-Cofco）作为中润光能的“保险顾问”，为本次组件长期效能保险合作的落地提供了全流程的保险经纪服务。本次合作之达成，以及第一笔组件长期效能保险的落地出单意味着中润光能生产的高效光伏组件产品通过了保险人谨慎严密的核保流程，获得了海内外著名保险公司及再保公司的认可。
劳合社Ariel Re清洁能源业务大中华区负责人孙小捷表示，“中润光能在电池片市场的实力有目共睹。在组件领域，中润光能专业的质量控制体系以及过硬的产品可靠性通过了权威认证机构的测试，符合平安财险与劳合社Ariel Re的承保要求。相信这次合作落地的组件长期效能保险保单可进一步加强国内外组件买家对中润光能产品质量可靠性的信心，在一定程度上提高项目的可融资性与抗风险能力。”
中怡保险经纪新能源负责人黄晓燕表示，“很荣幸中润光能信任中怡保险经纪，我们也不负使命，为客户比选出最合适的保险方案，并促进双方合作的达成。在全球双碳目标迫切实现的前提下，组件企业迎来高速发展的机会，为光伏组件投保长期效能保险，将会为电站业主带来更多保障，也将有利于公司拓展国内投资和海外市场。未来中怡经纪也将与中润光能持续合作，希冀全流程覆盖的保险与服务为中润光能的生产经营活动保驾护航。”“此次与平安财险和劳合社ArielRe达成合作，是全体中润员工共同努力的结果，代表着中润光能产品的质量及性能获得了保险机构的高度认可，达到行业一线水平，同时也为中润光能的客户提供多一重的保障，助力中润进一步拓展全球市场。”中润光能副总裁胡惠明表示。中润光能自创立以来专注于光伏电池与组件产品的制造和销售，拥有专业的技术团队，智能化的制造产线和高效的生产工艺，中润品牌电池及组件产品已通过TUV、BIS和ETL等机构认证，截至目前，中润光能拥有25GW高效电池片、4.5GW高效组件的产能，预计2023年将形成更高的生产规模，进一步提升产品供应能力及行业的领先地位，未来，中润光能将坚持对产品质量的高标准高要求，持续输出优质高效的太阳能电池与光伏组件，为海内外客户提供一体化全面服务。