标题：中润光能柬埔寨龙启新能源首块组件下线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230306/1292866.shtml
近日，中润光能海外柬埔寨基地龙启新能源有限公司高效晶硅组件项目首块组件顺利下线，柬埔寨基地第一块组件下线，标志着中润光能海外产能正式启动，同时意味着中润光能向国际化迈出了重要一步。
中润光能成立于2011年，公司旗下设有五个生产基地和七家智能工厂，龙启新能源于2022年开始启动，位于柬埔寨王国桔井省桔井经济特区，其中组件工厂占地约3万平方米，完全投产后具备1.2GW高效组件产能，海外产能的加速推进，进一步提升了公司在国际市场的形象
凭借公司深耕光伏行业多年形成的建厂及制造经验，柬埔寨基地团队以超强干劲和出色配合度完成了组件的高效快速产出，通气仅2天便实现了首块组件下线，创造了行业投产速度新纪录，证明了中润光能在光伏生产和制造领域的高效和可靠。
作为中润光能的首个海外基地，柬埔寨基地的投产，也标志着公司品牌升级和国际化战略进程的加速实现。中润光能始终贯彻精益制造和精细管理的理念，打造高质量精工艺的产品，配套使用行业先进设备，产线自动化率超过90%，同时加大研发投入，实现质量与工艺的大步升级，目前中润高效组件产品具备优异的发电性能和更低度电成本，在分布式电站及大型发电项目中表现出色。未来，中润光能将持续以科技和创新为目标，创造更高质量更高效率的光伏电池与组件产品，为双碳目标做出努力，为人类的清洁能源事业添砖加瓦。