标题：中科云网：江苏高邮设子公司投建N型光伏电池业务
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221230/1280067.shtml
12月30日，中科云网发布公告称，公司于2022年11月24日与同翎新能源（扬州）有限公司（以下简称“同翎扬州”）签署《合作协议》，双方拟在超高效N型晶硅电池研发和生产制造领域开展合作，具体落地项目为同翎新能源科技（高邮）有限公司（以下简称“同翎高邮”）。
为更好推进项目实施，公司于2022年12月24日在高邮经济开发区申请设立全资子公司——中科云网（高邮）新能源科技有限公司（以下简称“中科高邮”），公司将通过中科高邮向同翎高邮出资，股东大会授权范围内的出资额、持股比例及董事会控制权等条件不变。随着业务发展及实际经营、融资政策支持的需要，中科高邮将作为公司未来在高邮市投资及发展光伏电池业务的总部，未来公司亦择机将注册地、现办公地搬迁至高邮总部，最终迁址事宜以经公司董事会及股东大会审议通过、行政审批机关核准通过为准。
据悉11月24日，中科云网连发两则公告，其一为由于标的公司徐州普乐项目政府代建厂房的建设进度未达预期，一期N型电池产能落地时间存在不确定性，且双方对徐州普乐股权估值理解存在较大差异，深圳普乐于2022年11月23日向公司送达了经其单方盖章的《终止协议》。
据悉，今年9月13日，中科云网与深圳普乐签署《框架协议》，双方拟就普乐徐州项目为合作基石，进一步发挥各自优势，分二期在超高效N型晶硅电池研发和生产制造领域开展合作。第一期，普乐徐州产线实现5GW 产能。其中，第一阶段，力争于2022年12月31日前完成1GW设备调试、试生产；第二阶段，力争于2023年实现新增4GW产能，最终实现5GW产能。
其二公告为公司（以下简称甲方）为助推公司业务转型，于2022年11月24日与同翎新能源（扬州）有限公司（以下简称乙方）签署《合作协议》，双方拟在超高效N型晶硅电池研发和生产制造领域开展合作。
双方拟共同成立标的公司：同翎新能源（高邮）有限公司。标的公司注册资本32,000万元，乙方出资23,000万元，占标的公司71.82%。现拟通过减少标的公司注册资本至12,000万元、并转让未实缴出资部3/5分股权的模式，使得甲方成为标的公司控股股东。甲方拟出资4,200万元，股权转让后拟占标的公司35%股权。
标的公司目前拥有业内领先的大尺寸单晶N型TOPCon高效电池制造技术和生产能力，以及拥有专业的TOPCon电池的生产制造领域的团队。公司在江苏省高邮市正在建设年产6GW的TOPCon电池生产基地，总占地344亩，产品全部为182*182mm单晶N型TOPCon高效电池。项目已取得土地证、施工许可证、产能环评批复等前期手续，主要厂房及辅房已封顶。
本次签署合作协议有利于助推公司向新能源业务链拓展和布局，符合公司目前业务转型实际，若后续签署正式《股权转让协议》以及标的公司实际运营达到预期，将有利于增强公司未来发展能力及盈利能力。