标题：中科云网：增资扩股子公司推进超高效N型晶硅电池项目落地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230203/1286311.shtml
2月3日，中科云网发布公告称，2022年11月24日，公司与同翎新能源（扬州）有限公司（以下简称“同翎新能源”）签署《合作协议》，双方拟在超高效N型晶硅电池研发和生产制造领域开展合作，12月28日成立全资子公司中科云网（高邮）新能源科技有限公司（以下简称“中科高邮”），注册资本5,000万元，拟将其作为公司向超高效N型晶硅电池研发和生产制造领域转型发展的投资主体。
为进一步加快推进项目落地，公司以货币方式向中科高邮增资5,000万元，同翎高邮以其在建工程（含土地使用权）净资产作价4,000万元向中科高邮出资，海南翎翼投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“海南翎翼”）以货币方式向中科高邮出资3,800万元；本次增资扩股后，中科高邮注册资本达17,800万元，公司持股56.18%，同翎高邮持股22.47%，海2/9南翎翼持股21.35%。上述交易各方于2023年2月2日签署了《增资协议》。
本次增资扩股前后，中科高邮的股权结构如下：
11月25日，中科云网发布公告称，为助推公司业务转型，于2022年11月24日与同翎新能源（扬州）有限公司（以下简称乙方）签署《合作协议》，双方拟在超高效N型晶硅电池研发和生产制造领域开展合作。
双方拟共同成立标的公司：同翎新能源（高邮）有限公司。标的公司注册资本32,000万元，乙方出资23,000万元，占标的公司71.82%。现拟通过减少标的公司注册资本至12,000万元、并转让未实缴出资部3/5分股权的模式，使得甲方成为标的公司控股股东。甲方拟出资4,200万元，股权转让后拟占标的公司35%股权。
标的公司目前拥有业内领先的大尺寸单晶N型TOPCon高效电池制造技术和生产能力，以及拥有专业的TOPCon电池的生产制造领域的团队。公司在江苏省高邮市正在建设年产6GW的TOPCon电池生产基地，总占地344亩，产品全部为182*182mm单晶N型TOPCon高效电池。项目已取得土地证、施工许可证、产能环评批复等前期手续，主要厂房及辅房已封顶。