标题：为满足逆变器等扩张需求！禾迈股份拟用超募资金续建在建工业厂房
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221207/1274882.shtml
12月7日晚间，禾迈股份发布公告称，公司拟使用不超过人民币2.4亿元超募资金向公司子公司恒明电子提供借款以用于续建公司竞拍取得的在建工业厂房，用于扩大逆变器、监控设备、关断器等产品的生产产能，以满足公司业务规模扩张的需求。
项目建设地址为杭州市拱墅区规划杨店桥路与规划康中路交叉口西南角、西北角，项目预计自开工建设起一年，最终以实际建设情况为准项目，项目建设土地使用面积合计约36,586平方米、建筑工程面积合计约109,652平方米，最终以实际建设情况为准。
2022年9月19日，公司召开董事会会议，审议通过了《关于使用部分超募资金和自有资金竞拍在建工业厂房的议案》，同意全资子公司恒明电子使用不超过人民币46,000万元（其中超募资金不超过人民币38,400万元，自有资金不超过人民币7,600万元）竞拍在建工业厂房，用于扩大逆变器、监控设备、关断器等产品的生产产能，以满足公司业务规模扩张的需求。
2022年9月20日，恒明电子通过竞价的方式以人民币37,646.57万元（包含保证金，不包含相关税费、手续费等）最高应价胜出并取得位于杭州市拱墅区规划杨店桥路与规划康中路交叉口西南角、西北角的在建工程。