标题：习近平总书记在内蒙古考察时强调：大力发展绿色能源  做大做强国家重要能源基地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230619/1313679.shtml
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在内蒙古考察时强调，要牢牢把握党中央对内蒙古的战略定位，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕推进高质量发展这个首要任务，以铸牢中华民族共同体意识为主线，坚持发展和安全并重，坚持以生态优先、绿色发展为导向，积极融入和服务构建新发展格局，在建设“两个屏障”、“两个基地”、“一个桥头堡”上展现新作为，奋力书写中国式现代化内蒙古新篇章。
内蒙古是国家重要能源和战略资源基地。习近平总书记强调，坚持绿色发展是必由之路。推动传统能源产业转型升级，大力发展绿色能源，做大做强国家重要能源基地，是内蒙古发展的重中之重。在这方面内蒙古方向明确、路子对头、前景很好，大有作为、大有前途。
党的十八大以来，习近平总书记多次就内蒙古能源发展作出重要指示。殷殷嘱托、字字千钧，为内蒙古能源事业指明了方向，更激发全区上下逐浪涛头再出发的自觉和勇气。内蒙古正加快统筹能源保供和绿色转型，奋力推动国家重要能源基地建设不断取得新进展、创造新业绩、谱写新篇章。
夯实能源安全“压舱石”
位于祖国北疆，面积约为118.3万平方千米，横跨东北、华北、西北三大区——内蒙古“地上地下都是宝”。谈及这里的经济特点，人们总会提到“羊煤土气”（即羊绒、煤炭、稀土、天然气）。基于丰富的能源资源禀赋，内蒙古在保障我国能源安全中有着举足轻重的地位。
“建设国家重要能源基地，是总书记从内蒙古实际出发、着眼全国大局作出的战略擘画，也是内蒙古发挥比较优势，着力构建现代产业体系，走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子的必然选择。”能源电力专家赵文瑛向《中国能源报》记者表示，内蒙古要紧紧围绕新时期的战略定位谋策施策、落子布局，深刻理解、准确把握总书记的战略擘画和深远考量，坚持放眼全局谋一域。
内蒙古能源供应充足，国家能源安全就有底气。2022年，内蒙古煤炭产量达12.2亿吨，约占全国煤炭总产量的1/4，外送煤炭7.2亿吨，占全国跨省外送煤炭的1/3。电力总装机达到1.73亿千瓦，新能源建成装机规模达到6500万千瓦。完成国家下达的电煤中长期合同任务9.45亿吨，占全国任务总量的36%，位居全国第一。在煤价大幅上涨、电厂发电成本严重倒挂、自身用电紧张的情况下，不计代价、不讲条件开足马力生产、保外送，全年外送电量2640亿千瓦时，增长7%，外送电量连续18年领跑全国。
能源事业为我国经济社会发展提供了不竭动力。1993年，内蒙古提出“煤从空中走，电送北京城”的能源发展战略，随着丰镇—沙岭子500千伏输电线路工程建成投运，“西电东送”战略正式拉开帷幕，让困扰北京的“拉闸限电”局面成为历史。除了北京外，内蒙古送电范围还覆盖东北、华东、西北地区以及蒙古国。目前，山东省每年有300多亿度电来自内蒙古，占山东全省用电负荷的10%。一条条“能源大动脉”温暖千座城镇、点亮万家灯火。
油气勘探方面，近年来，内蒙古推进吉兰泰油田和苏里格、大牛地、东胜等气田增产上产。加快推动页岩气、煤层气等非常规油气资源勘查与开发利用。到2025年，全区天然气产量超过330亿立方米、原油产量达到150万吨，煤制油产能达到320万吨，煤制气产能达到60亿立方米。
倾力增储上产、全力能源保供，为中国“端牢能源饭碗”作出更多贡献，这是国家重要能源基地内蒙古的使命担当。
跑出新能源发展“加速度”
既要“羊煤土气”，也要“追风逐日”。站在新时代新起点，作为国家重要能源基地，内蒙古既要一手抓保供，又要一手抓保护；既要一手稳定能源供给，又要一手推进能源革命，全力打造全国新能源产业高地。
数据显示，内蒙古全区风能资源技术可开发量为14.6亿千瓦，约占全国57%，太阳能资源技术可开发量为94亿千瓦，约占全国21%，具备规模化开发的新能源资源高达10亿千瓦。大干快上推进新能源项目建设，正是内蒙古充分发挥资源优势的绝佳选择。
2022年内蒙古明确了“两超过”“两率先”的目标。“两超过”即到2025年，新能源装机达到1.35亿千瓦以上且超过火电装机；到2030年，新能源发电量超过火电发电量。“两率先”指的是在全国率先建成以新能源为主体的能源供给体系，率先在全国构建以新能源为主体的新型电力系统。
目标明确，企业的信心更足了！“内蒙古大力发展新能源，我们也要抓住这一契机。今年有很多新项目开工，下一步还要继续扩大在内蒙古的投资规模。”某风电企业负责人说。
“协鑫光伏产业入蒙从包头启航，公司首个颗粒硅与纳米硅一体化项目自2022年12月投产以来，项目生产运营平稳高效，目前颗粒硅已达产6万吨。同时，协鑫在移动能源、半导体等众多领域也积极展开布局，旗下众多黑科技项目纷纷落地内蒙古。”协鑫集团董事长朱共山对《中国能源报》记者表示，我们有信心、有决心为内蒙古高质量发展及绿色能源事业作出积极贡献。
“与大部分省份不同，内蒙古大规模开发利用新能源，关键制约因素不在于资源，而在于消纳和运输能力，在于新增负荷的消纳。”厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强说，创新是第一动力，也是推动能源转型的重要突破口。要加速推进包括发电方式、电网运输、碳捕集利用与封存、新型储能等在内的技术创新，一方面要使其大规模应用，另一方面要努力降低成本。
丰富的绿电制绿氢，变储电为储氢，正好可以为内蒙古拓宽新能源消纳场景，带来大量的新增用电负荷。内蒙古正努力推动绿氢“制储输用”全产业链发展，全力建设全国重要绿氢生产输出基地、氢能装备生产制造基地、燃料电池重卡示范基地、绿氢多元应用基地和氢能技术研发基地。
“能够与这片土地和这里的人民携手发展，是远景的荣誉和机遇。”远景动力鄂尔多斯智能零碳电池工厂总经理张阳向《中国能源报》记者表示，远景与自治区携手打造了全球首个零碳产业园——鄂尔多斯零碳产业园，园区内80%的电量由区域内的可再生能源发电直供，20%与电网交易，最终实现100%绿色零碳能源供给，并建立了关于零碳产业园的相关标准，填补了国内空白。零碳产业园正在被复制到国内的十堰、沧州等地，以及国外更多国家和地区，这也正符合总书记所说的，“高水平对外开放，敞开大门搞建设，一起合作实现共赢”。
向“新”而动、先行先试，勇于突破传统路径依赖，这是国家重要能源基地内蒙古的决心与魄力。
做好现代能源经济文章
“10年前来鄂尔多斯，到处是光秃秃、灰扑扑的。现在明显感觉环境好了，城市绿了。”五一假期，从深圳过来旅行的赵先生对鄂尔多斯的变化有着深刻感受，这也正是内蒙古转变发展方式的生动写照。
能源是内蒙古的当家产业、支柱产业。立足未来，如何做好现代能源经济这篇文章？
传统产业老树发新芽，立足煤、延伸煤，更要超越煤。盛产煤炭的鄂尔多斯把资源型产业的发展重点放到资源转化升值上，持续做大做强现代煤化工产业链。“当前，我们正着力推动能源矿产增储上产和清洁高效利用，大力推动煤化工产业高端化、多元化、低碳化发展，规划到‘十四五’末，现代煤化工产能超3000万吨、产值超2000亿元，建成产业门类最全、链条最长、技术最先进的现代煤化工产业集群。”鄂尔多斯市发改委有关负责人说。
新兴产业新树成森林，把握好国家大型风电光伏基地建设的广阔空间和强劲动能。内蒙古自治区能源局相关负责人介绍，内蒙古以风光氢储四条产业链为重点，一体推进新能源开发与装备制造、运维服务等协同发展，呼包鄂通全产业链装备制造基地初步成型。近年来，内蒙古先后引进远景、明阳、天合、龙马、隆基、晶澳、金风等30余家链主头部企业，为经济发展注入前所未有的强劲动力。2022年，能源项目全年完成投资超过1600亿元，占全区固定资产投资1/4以上，为2021年能源投资的3倍。目前，内蒙古全区获批新能源规模超1亿千瓦，可带动相关产业投资近2万亿元，相当于在新能源领域再造一个“工业内蒙古”。
既要经济发展，也要生态价值。筑牢我国北方重要生态安全屏障，是内蒙古必须牢记的“国之大者”。在内蒙古库布其、甘肃腾格里沙戈荒，亿利洁能投资建设了330万千瓦光伏项目，可实现治沙面积15万亩，年发绿电55亿度，提高治沙综合效益，打造出光伏治沙的新样本。
“听了总书记的讲话特别振奋。我们充分认识到防沙治沙工作的长期性、艰巨性、反复性和不确定性，进一步提高站位，增强使命感和紧迫感。”亿利集团董事长王文彪对《中国能源报》记者表示，目前亿利集团正在库布其和西部沙区规模化推广立体生态光伏治沙，通过产业和治沙融合，筑牢北疆生态屏障，同时为中国沙戈荒新能源产业发展探索新路，让库布其模式和技术全面支持服务好内蒙古“两个屏障”“两个基地”战略，为推动实现国家“双碳”目标作出贡献。
生态优先、绿色发展，谱写中国式现代化的能源新篇章，是国家重要能源基地内蒙古的雄心壮志。