标题：云南大理：2023年新增光伏并网突破百万千瓦
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230828/1328408.shtml
新时代 新征程 新伟业
全力以赴服务新能源并网，近日，随着堂梨树、雄里坡等13个光伏电站全容量并网，大理白族自治州实现2023年新增光伏并网突破百万千瓦，达119.18万千瓦，占全省新增并网光伏装机的25%，新增投产规模居全省第一。
政企协同树标杆
在大理州政府的统筹下，大理供电局、大用户企业、新能源企业围绕大理州绿色能源跨越发展和“两城一区、三个走在前”发展战略，互通有无，加强协作，为大理州跨越式发展夯实基础。
2022年以来，随着《大理州人民政府云南电网有限责任公司新时代全面深化合作战略框架协议》落地，大理州新能源发展有了有效支撑。今年6月，大理州政府首次出台电网规划建设的地方性政策——《大理白族自治州人民政府办公室关于加快推进电网规划建设的实施意见》（以下简称“实施意见”），将政企协同推向新高度，树立了“经济发展，电力先行”的标杆。实施意见明确政府主导，统筹“源网荷储”高效协同；指出以规划为引领，统筹城乡建设发展、国土空间、交通、水利、电力等各项规划；强调部门联动，不断优化审批流程；立足强基固本，加强电力设施通道保护，疏通电网规划建设各环节，确保国家和省、州规划重点电力项目按期投产，不断强化电网网架，打造坚强可靠主干电网，为祥云500千伏禾甸变、云龙500千伏长新变等项目快速落地夯实了基础，确保大规模新能源“落得下”“建得起”“送得出”。
创新服务创造“大理速度”
面对新能源项目“任务来源急、建设周期短、投产要求高”的新形势，大理供电局在云南电网有限责任公司统筹下，创新实施“全流程、一站式”并网服务管理，提高新建电源并网服务质量和服务效率，接入系统设计办理时间大幅压缩3至5个月，新能源配套送出工程建设周期较常规电网工程压缩近30%，保障新能源项目应接必接、应并快并。
同时，大理供电局紧盯“依法合规”和“快速推进”，对内研究规划、可研、设计、物资、施工、投产全链条主要环节关键问题，实施电网基建工程全过程依法合规新常态进度管控，实现工程前期计划下达至项目开工时间减少30%以上；对外积极向大理州政府汇报，促成大理州召开“加快电网建设项目合规文件办理”专题会议，深入研究当前规划建设遇到的困难，制定系列举措确保电网工程依法合规快速推进。
在这样的服务模式推动下，2022年大理供电局仅用6个月就投产500千伏黄坪变扩建工程，保障了水电铝全产能用电及147万千瓦新能源并网需求。220千伏莲花输变电工程采用迭代并行方式，仅用9个月即完成可研取得核准，较同类工程前期时间缩短近50%，预计2023年年内投产，将创造220千伏输变电工程建设“大理速度”。
目前大理地调调管电源总装机381.9万千瓦，水电96.9万千瓦、风电104.7万千瓦、光伏176.1万千瓦、生物质4.2万千瓦，可再生能源占比100%、新能源占比72.4%，新能源装机容量居全省第一，有力推进大理风光水储基地建设。
打造大理风光水储基地
下一步，大理供电局将以技术创新为驱动力，围绕“一中心+三结合”打造大理新型电力系统示范区；深入践行“数字电网是承载新型电力系统的最佳形态”，建设区域级“风光水储”联合调度控制中心；服务乡村振兴，建设“新能源+农业”示范；推动产业绿色低碳转型，形成“新能源+工业”示范；满足人民对美好生活的电力需求，构建“新能源+旅游业”示范。
至2025年，大理将基本建成新型电力系统示范区，在全省电力系统转型升级中率先发挥示范引领作用，具备支撑新能源装机新增1000万千瓦以上，实现水风光一体化可再生能源综合开发基地建设初具规模，新能源装机占比达86%以上，新能源消纳利用率在98%以上、保持国内先进水平。同时，将力争实现供电可靠率达99.9%，基本建成安全、可靠、绿色、智能的现代化电网，为实现“碳达峰、碳中和”目标贡献大理力量。