标题：云南通威二期20万吨高纯晶硅项目隆重开工
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230321/1296087.shtml
3月21日，云南通威二期20万吨高纯晶硅项目开工仪式在保山市昌宁工业园区隆重举行。保山市委书记杨军出席并宣布项目正式开工。保山市委副书记、代理市长陈锐，云南省工信厅副厅长保建彬，保山市人大常委会主任韩开柱，市政协主席朱宏春，市委常委、隆阳区委书记段忠华，市委常委、市委秘书长范喜，副市长成德君，市政府秘书长张志红，昌宁县委书记杨斌斌，县委副书记、县长范正建，通威股份副总裁、永祥股份总经理李斌，财务总监袁仕华，永祥股份副总经理、云南通威总经理杜炳胜等领导出席并见证开工仪式。云南省、保山市、隆阳区、昌宁县、保山工业园区相关职能部门，公司业务合作单位，以及永祥股份、云南通威代表参加。
云南通威二期项目开工仪式现场
杜总致欢迎辞时表示，公司一手抓生产，一手抓建设，两手抓、两手硬，将坚决执行刘汉元主席“风清气正，打造精品工程”的指示，高标准、严要求，树立花园式现代化企业标杆。二期项目建成，云南通威高纯晶硅产能将超过25万吨，成为全球单体生产规模最大的基地。
李总代表通威对云南省各级党委政府长期以来的关心和支持表示衷心感谢，并指出，近年来，云南省坚持生态优先、绿色发展，推动资源优势转化为发展优势，能源产业规模和实力不断壮大，增强了企业发展的决心。云南通威一期5万吨项目落地保山后，从开工到投产，历时仅355天，一次性产出特级品，刷新了行业项目建设最快纪录。本次开工的二期项目，将采用进一步迭代升级的“第八代永祥法”，打造“工艺先进、设备精良、造价合理、工匠施工、安全高效、团队匹配”的精品工程。
出席领导共同见证
陈锐市长在致辞中表示，在全省上下深入学习贯彻党的二十大精神、全国两会精神，全面落实省委“3815”战略发展目标之际，保山产业园区隆重举行云南通威二期20万吨高纯晶硅项目开工仪式，意义重大。稳定运行中的云南通威一期项目，是现代产业体系建设中政企合作的典范，助推保山在全省率先形成了从工业硅到单晶硅的绿色硅前端产业链。本次落地开工的云南通威二期项目，是省政府确定的2023年“重中之重”项目，将秉承重商、亲商、敬商、利商的理念，一切围绕项目转、一切围绕项目干，全力营造有利于项目建设的优质环境。各级政府部门将紧盯建设目标，靠前发力，按时序提供以要素保障为重点的各项服务，加快完善配套基础设施，全力支持企业高标准建设、高效率推进，把通威二期项目建成一流工程、标杆示范，创造新的“保山速度”“通威速度”。
据了解，云南通威二期项目是高纯晶硅领域全球首个20万吨级的项目，也是全球高纯晶硅领域首个投资过百亿的项目。目前，通威高纯晶硅年产能达23万吨，全球市场占有率超过25%，位居全球第一。今年底，产能将提升至35万吨。根据战略规划，在2024-2026年，通威将形成80-100万吨高纯晶硅产能规模，持续引领行业发展。