标题：云南昆明：推动“新能源+”项目投产并网 2025年新能源发电装机达8GW以上
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230413/1300906.shtml
4月13日，云南省昆明市人民政府印发《昆明市电力高质量发展三年行动计划（2023─2025年）》，文件提出：全力推进新能源开发建设。加快建设禄劝县、富民县赤鹫、罗免、长坪子等金沙江下游“风光水储”多能互补基地项目。推动宜良新发“药光互补”光伏、石林西街口光伏等“新能源+”项目投产并网，不断提高电力供给能力。到2025年，全市新能源发电装机容量达800万千瓦以上。以整县推进屋顶分布式光伏试点为主，积极探索建筑一体化（BIPV）、高速公路边坡、机场等分布式光伏多场景应用。结合各地区域发展特点，因地制宜开发建设“光伏+”项目，努力建成一批具有生态治理示范效应的光伏项目。积极开展分散式风电示范项目研究。
多端发力加强能效管理。加快推动昆明电网调节能力建设，着眼电源侧、电网侧、企业侧综合施策，保障电力绿色、低碳、安全、高质量发展。强化供给侧发力，充分挖掘开发潜力，狠抓电煤保供、煤炭先进产能释放、增强电力供给保障能力，推动火电与风电、光伏发电融合发展、联合运行。强化需求侧管理，从制度机制上强化用能管理，加快淘汰落后产能，引导产业结构向价值链中高端迈进，提高用电“含金量”。协调发展源网荷储，做好应急调峰电源建设属地化工作，发挥昆明区域内电源对全市电力供应保障和新能源发展的“兜底”支撑作用。
发展综合智慧用电模式。以新一代智能变电站为载体，集成电网电能、分布式光伏和风电、储能及充电装置、智慧电网展示等，构成支持多能互补的“源-网-荷-储”协同控制综合能源站。积极培育新型用电模式，推进综合能源服务。探索建设储能设备、分布式能源、智能用电设备与电网友好互动的虚拟电厂。
原文如下：
昆明市人民政府办公室关于印发昆明市电力高质量发展三年行动计划（2023─2025年）的通知
各县（市）、区人民政府，滇中新区管委会，各开发（度假）区、自贸试验（经济合作）区管委会，市级有关部门，昆明供电局：
《昆明市电力高质量发展三年行动计划（2023─2025年）》已经市人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。
昆明市人民政府办公室
2023年4月10日
（此件公开发布）
昆明市电力高质量发展三年行动方案（2023─2025年）
未来三年是我市争当全省经济社会发展排头兵的关键时期，在全市上下“大抓产业、主攻工业”的共同意识下，全市电力需求将保持较快增长态势。为推动解决当前昆明电力与经济社会发展不适应、不协调等突出矛盾，研究谋划、部署安排电源、电网、负荷资源整合、协同发展，以电力高质量发展为全市经济社会高质量发展提供有力支撑。结合我市实际，特制定本方案。
一、工作目标
通过三年努力，全市完成电力投资500亿元以上，其中电源建设投资完成305亿元左右，电网建设和用电企业投资完成195亿元左右。全力推动电力发展各方面、各环节补短板、强基础、提质量、增效益，有力激发电力市场活力和绿色发展动力，以高质量的电力服务保障全市经济社会高质量跨越式发展，为2025年全市人口过千万，GDP过万亿提供坚强的电力保障。
（一）2023年工作目标
电源建设方面，全面构建以绿色电力为主的电力供应体系，新能源开发提速换挡，全年新增新能源装机达130万千瓦，全市电力总装机达1100万千瓦，绿色能源装机占比达85%以上，新型储能装机达10万千瓦以上，电力供应可靠性进一步提高。非化石能源占一次能源消费比重达40%以上，在省会城市中位于先进行列。
电网建设方面，构建坚强的智能电网建设保障体系，着力打造220千伏及以上坚强输电网，完善110千伏及以下灵活配电网，35千伏及以上变电站达240座，应用智能化预舱式变电站提升偏远地区供电质量，重大产业项目落地保障更高效有力，城市运行更加平稳有序，市民用电更加可靠便捷。
（二）到2025年工作目标
电源建设方面，以新能源为主的新型电力系统进一步完善，全市电力装机达1600万千瓦，绿色能源装机占比达90%，新型储能装机达40万千瓦以上，供电能力进一步提高，供电可靠性进一步增强。非化石能源占一次能源消费比重达45%以上，在省会城市中率先实现能源领域碳达峰。
电网建设方面，建成以蝴蝶型结构为骨干的500千伏、220千伏“五蝶护春城”输电网架，35千伏及以上变电站达270座，精准化解电网安全问题，全市电力供应更加充足；构建自愈型高可靠性供电示范区，全市电网主要指标显著提升，全市客户平均停电时间达1小时/户；综合电压合格率达99.9%，构建安全可靠、经济高效、灵活先进、环境友好的智能配电网。
二、工作任务
（一）实施强化电力稳定供应能力行动
1.全力推进新能源开发建设。加快建设禄劝县、富民县赤鹫、罗免、长坪子等金沙江下游“风光水储”多能互补基地项目。推动宜良新发“药光互补”光伏、石林西街口光伏等“新能源+”项目投产并网，不断提高电力供给能力。到2025年，全市新能源发电装机容量达800万千瓦以上。以整县推进屋顶分布式光伏试点为主，积极探索建筑一体化（BIPV）、高速公路边坡、机场等分布式光伏多场景应用。结合各地区域发展特点，因地制宜开发建设“光伏+”项目，努力建成一批具有生态治理示范效应的光伏项目。积极开展分散式风电示范项目研究。
2.确保水电正常出力。推进大型水电外送基地和电力保障基地建设，继续做好乌东德、白鹤滩大型水电项目服务保障工作。坚持生态优先，严格落实生态环境保护要求，优化中小水电管理，确保中小水电安全规范运行，充分释放中小水电保供能力。充分发挥水资源优势，在科学论证的前提下，探索开展中小水电站扩机研究及建设工作，提高资源利用效率。
3.加快抽水蓄能电站建设。将抽水蓄能电站作为电网端调峰、调频的重要支撑，加快推进各项目前期工作，加快推进富民抽水蓄能电站项目核准报批工作，力争2023年完成核准并开工建设。不断提高项目成熟度，力争推动禄劝抽水蓄能电站项目从省级“十五五”规划调整纳入省级“十四五”规划。同步在西山区、东川区、寻甸县开展抽水蓄能电站建设前期研究工作。
4.大力推进储能项目建设。在安宁工业园区等载能高负荷地区及新能源资源富集区域谋划一批以电化学储能为主的新型储能项目，有序开展用户侧、电源侧共享储能项目建设，提高顶峰出力能力和应急保障能力。同时结合废弃矿山治理，谋划实施空气储能、重力储能等新型储能项目。鼓励储能电池企业建设独立或共享储能电站，促进绿色能源与制造业深度融合，推进储能产业链上下游融合发展。力争2023年内建成1个储能示范项目，到2025年建成3个以上新型储能项目。
5.推进火电支撑提质增效。发挥煤电的基础保障性和系统性调节电源作用，加快煤电机组“三改联动”改造，实施华电昆明电厂供热改造项目，持续做好电煤保供，提升煤电出力水平。加快推进垃圾发电厂建设，做好新建、异地迁建项目要素保障，确保空港区生活垃圾焚烧发电项目二期、嵩明县生活垃圾焚烧发电项目等在建项目按期完工，提升垃圾发电效率，增强经济性。推动寻甸天然气发电项目前期工作，加快项目规划建设，增强电源协调优化运行能力。
6.多端发力加强能效管理。加快推动昆明电网调节能力建设，着眼电源侧、电网侧、企业侧综合施策，保障电力绿色、低碳、安全、高质量发展。强化供给侧发力，充分挖掘开发潜力，狠抓电煤保供、煤炭先进产能释放、增强电力供给保障能力，推动火电与风电、光伏发电融合发展、联合运行。强化需求侧管理，从制度机制上强化用能管理，加快淘汰落后产能，引导产业结构向价值链中高端迈进，提高用电“含金量”。协调发展源网荷储，做好应急调峰电源建设属地化工作，发挥昆明区域内电源对全市电力供应保障和新能源发展的“兜底”支撑作用。
（二）实施加快现代数字电网建设行动
1.强化规划统筹引领发展作用。统筹昆明地区内（外）电力资源，依托骨干电网和新能源基地建设，强化“环网支撑、多点注入、就地平衡”网架结构，结合全市重点区域和各区城市分区规划，动态优化“十四五”电力规划项目库、建设时序，合理布局一批电力工程，进一步优化电源布点、网架结构，提高各片区电网互倒互带能力和供电可靠性。
2.构建坚强高效主干网架。2023─2025年电网项目投资100亿元左右，新建（扩建）变电站60座，新增35千伏及以上变电容量7760兆瓦，新增35千伏及以上输电线路1526公里。重点完成保障重点产业落地用电需求输变电项目20项，完成500千伏圭山扩建工程、220千伏安丰（工业园）输变电工程等重点项目建设，大幅提升电网供电能力和抗风险能力。打造以500千伏为中心、220千伏为辅助的分区供电模式，电网一级事件及以上电力事故事件安全问题基本得到化解，电网供电可靠性显著提高。
3.提升配电网支撑保障能力。按照差异化发展策略，推动全市自愈型配电网提档升级。着重提高中心城区电网可靠性和智能化水平，满足多元用户接入需求。继续实施农村电网巩固提升工程，助力乡村振兴战略，提升全市农村电网供电质量和服务水平。到2025年，全市电网韧性、弹性和自愈能力大幅提高，形成结构合理、绿色智能、经济高效的现代化配电网。
4.发展综合智慧用电模式。以新一代智能变电站为载体，集成电网电能、分布式光伏和风电、储能及充电装置、智慧电网展示等，构成支持多能互补的“源-网-荷-储”协同控制综合能源站。积极培育新型用电模式，推进综合能源服务。探索建设储能设备、分布式能源、智能用电设备与电网友好互动的虚拟电厂。
5.推动电力系统数字化转型。加快电力生产、传输、消费等基础设施数字化、智能化升级。充分发挥能源大数据智慧平台作用，完善电力行业数字化管理，服务数字经济产业链高质量发展。在自贸区昆明片区、滇中新区范围内组织实施220千伏巫家坝、110千伏红沙坡等输变电工程，扎实有序推进全网数字电网规划建设。
（三）实施提升电力安全运行水平行动
1.完善电力安全管理工作体系。结合当前电力行业安全管理实际，明晰行业安全管理职责，厘清安全管理界面和内容，建立健全行业安全管理规范、标准、机制及工作流程，形成部门协同、政企联动、多方配合的安全管理工作体系。
2.加强电网安全运行管理。推动电力系统结构布局优化，强化分层分区运行能力，落实昆明电网八大风险122项防控措施，有效控制并逐步化解电力系统重大结构性风险。加强电力设施保护，常态化开展枢纽变电站、重要换流站、主干电网和重要输电通道动态风险评估，改善电力设施运行环境，提升防外力破坏监测、防控能力。加强涉网安全管理，做深做细年度运行方式分析，完善常态化电网安全风险管控工作机制。强化新能源场站安全管理，促进厂网协调支撑，保障电力系统安全平稳转型。
3.完善供需平衡风险预警机制。建立健全当前及未来三年的电力供需平衡风险预警机制，滚动更新年度电力项目建设任务清单，形成在建一批、新开一批、储备一批的梯次项目格局。密切跟踪气象及电力需求变化，强化电煤储备、发电燃气供应和储备、电网安全可靠供电、有序用电等保障措施，提前谋划电厂设备消缺、水库蓄水和应急方案等工作。加强与气象、水利等部门协同和大数据分析，实现负荷精准预测、用电特性精准分析，提前做实电力保供各项措施。
4.政企联合开展电力执法。严格落实《昆明市电力行政执法程序规定》，进一步深化电力行政执法体系建设，加快推进市县“两级”电力行政执法体系及正式编制队伍建设。构建城市超高绿化树隐患治理机制，加快出台架空电力线路下方城市超高绿化树隐患治理管理办法。强化“生态林草、绿色电网”建设，加强电力设施周边林木火灾隐患排查治理。积极保障涉电森林草原火灾隐患治理必需的林木采伐限额，共同处置“树线矛盾”引发的安全隐患。
三、保障措施
（一）加强组织领导。市电力高质量发展指挥部发挥牵头抓总作用，建立工作专班，统筹协调、督促推进工作落实。各级各部门要提高政治站位，充分认清推动电力高质量发展的重要意义，各县（市）区、开发（度假）区对本地电力高质量发展行动实施工作负主体责任，建立相应的组织领导机构和工作机制，要根据本方案明确的任务分工抓紧制定实施计划，加强地区、部门协作联动，形成工作合力。
（二）压实工作责任。各县（市）区、开发（度假）区要按照项目清单建立工作台账，明确各项目开工时间、主要施工节点、竣工达产时间，及时协调调度。市电力高质量发展指挥部定期开展工作督查，严格监督考核，建立工作部署、责任分解、督查问效、整改落实的闭环链条，将电力高质量发展实施情况纳入年度考核评价，对具体行动进行监测评估。
（三）强化要素保障。各有关部门行动方案要将相关项目细化流程，落实工作责任，落实资金保障，实施按月调度，及时协调解决项目建设中的重大问题，优化能源建设、用电报装及电力接入工程审批程序，建立电力项目建设承诺制，按照依法依规、特事特办、急事快办的原则，开辟绿色通道、实施并行办理，持续优化电网建设环境，加快推动项目建设，确保项目按期投运。
（四）做好总结提升。各级各部门要及时梳理电力高质量发展改革创新举措，提炼形成可复制、可推广的经验做法，以点带面加快推广。市电力高质量发展指挥部要将各单位的好经验好做法在全市范围内进行宣传推广，充分发挥典型示范带动作用，促进互学借鉴，引导全社会关心、支持、推动电力高质量发展相关工作，形成强大合力。
附件：1.2023─2025年昆明市电力高质量发展三年行动重点项目清单（电源侧）
2.2023─2025年昆明市电力高质量发展三年行动重点项目清单（电网侧）
3.2023─2025年昆明市电力高质量发展三年行动重点项目清单（企业侧）
（图片可放大观看或 添加小编微信领取附件 16633583292）