标题：“五大六小”超120GW组件、逆变器订单，谁是大赢家？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230814/1325293.shtml
行至“十四五”中后期，伴随产业链价格回落，光伏装机开启加速度。“五大六小”作为电站开发强势军团，先后发起了新一轮光伏设备集采。北极星太阳能光伏网根据公开信息统计，2023年1-7月，“五大六小”共发布了63.26GW逆变器、109.33GW组件项目集采招标。
01 逆变器
从招标情况来看，今年1-7月，“五大六小”中三峡、华电、中核、国家电投、华能、中广核、华润累计发布了63.26GW的采购规模。其中，三峡招标采购规模最多，达到了14.76GW，中广核次之，规模为14GW，其中包括6GW储备量，华电采购规模排名第三，为10GW，中核、国家电投、华能采购规模也均超7GW。
梳理招标内容，组串式逆变器仍为招投标市场重点，采购容量近53.42GW ，占比高达82%，集中式次之，采购容量超6GW，占比12%，另有6%的份额未明确设备类型。逆变器招标功率段范围较广，涵盖15kW-3.125MW，其中组串式逆变器功率冲向300kW+，集中式逆变器功率最高达到了3.125MW。
从中标情况来看，1-7月“五大六小”累计发布的63.26GW逆变器集采招标项目中，近20GW项目未公开中标结果，43.79GW规模公布中标结果/中标候选人，而这其中仅16.96GW明确企业中标规模。
首先来看16.96GW明确中标人及份额项目，共有19家企业成功中标。华为所获规模最多，达到了6.8GW，其代理商中建材信云智联科技有限公司、神州数码、成都芮捷科技发展有限责任公司分别拿到了5.68GW、653MW、500MW规模的订单。其中，中建材信云智联科技有限公司超80%订单来源于三峡集团，中标内容均为组串式逆变器。
中标规模排名第二的是禾望电气，所获规模2.26GW，订单主要来源于三峡集团和国家电投，其中三峡集团所获规模达到了2.11GW。第三、第四名是特变电工和上能电气，均拿到超1GW的逆变器订单。
此外，另有26.83GW逆变器集采项目仅公开中标企业，未明确中标份额。其中中核集团、国家电投、华能、华电以及三峡，未明确的中标份额分别为6.6GW、2GW、6GW、10GW、2.23GW。
从中标企业来看，共13家企业中标。从企业出现频率来看，阳光电源出现频次最多，其次为上能电气、科华数能、株洲变流、固德威、科士达、特变电工、鸿申绿能、首航新能源、中建材信云智联科技有限公司、禾望电气、山东新朗华科技、神州数码。
02 组件
今年1-7月，“五大六小”共发布109.33GW规模组件集采招标。其中，三峡集团以19GW集采规模领衔，大唐集团略逊于第一名，以18GW的成绩排名第二，华能集团排名第三，招标规模为16.18GW。中核集团及国家电投招标规模也均超10GW。
“五大六小”作为光伏电站开发主力军，其招标内容通常被视作行业风向标。首先，从招标类别来看，高功率大尺寸组件已成为主流产品，占比进一步提高。其中，500W+规格组件占比达到了67%，此外还出现了600W+组件尺寸的需求，占比规模较小，仅为3%。
在明确公布组件集采类型的74GW组件招标中，P型占比达到了72%，仍为市场集采重点，N型占比为仅为28%。未来随着N型产能的进一步释放，或将进一步提升市占率。双面组件可有效提升发电量，在本次明确组件招标类别的项目中，双面组件占比超90%，市占率明显提升；此外本次招标集采中，出现了柔性、轻质组件，但所占规模较少。
从中标情况来看，109.33GW组件集采规模中，有77.99GW规模公开中标结果。其中，37.62GW招标规模明确中标企业及所占份额，有超40GW项目仅公布了中标企业，未明确企业所中标份额。
在明确中标企业及份额的37.62GW规模中，通威股份强势领衔，中标规模达到了9.44GW，隆基和一道新能排名第二、第三，所获规模分别为5.99GW、5.09GW，前三名占比就达到了55%；天合光能排名第四，拿到了3.32GW，协鑫、晶科均拿到2GW中标规模；华耀光电作为行业新兵，所获规模也达到了GW级。
未公布组件中标份额方面，总规模达到了40.4GW。其中，中核集团规模最多，为13.1GW、其次为华能集团，11.5GW、大唐集团排名第三，规模8GW、其他依次为国家电投3.02GW、三峡集团2.75GW、中节能2GW。
从企业出现频率来看除TOP6企业频频霸榜外，通威、一道新能、正泰新能等也是各大央国企中标榜单中的“常客”，在市场中占据一定规模比例。
价格方面，本次中标结果中，出现最高价格为2.25元/W，由日托光伏的轻质组件报出，常规组件最高价为1.984元/W，由隆基在华能集团内蒙古杭锦旗、蒙西鄂尔多斯光伏组件设备采购中报出。
受产业链价格回落影响，1-7月集采最低价来到了1.3元/W，由通威集团在三峡2023年二季度光伏组件集中采购1标段报出。国家能源局数据，上半年光伏新增并网创历史新高，达到了78.4GW。由此趋势看，2023年全年光伏装机将再创新高。