标题：五大亮点引爆SNEC | 异质结封装设备龙头宏瑞达实力收官！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1310182.shtml
2023年5月24日-26日，时隔两年，万众瞩目的SNEC第十六届（2023）光伏大会暨（上海）展览会终于在上海新国际博览中心盛大举行。
本次展会吸引了来自全球95个国家和地区，共3100多家企业参展。同时吸引大批海内外逾50万注册观众前来，展会首日观展人数超过20万，现场网络被挤爆，展览规模创世界之最，中国光伏的产业活力、竞争力与吸引力展露无遗。
展会首日座无虚席
宏瑞达作为全球领先的光伏智能装备整线解决方案制造商，带着丰富的行业经验、不断提高的技术和引爆全行业的最新颠覆性光伏高端设备来到展馆现场与大家见面。
展会一开始，客户就从四面八方涌到宏瑞达的展位，第一天现场就异常火爆，整个展位被围得水泄不通，人头攒动。
颠覆式光伏高端设备行业首发
光伏行业最大的特点是除了降本增效不变，其他永远都在变，设备厂商是最早感知到行业技术变化的，宏瑞达深耕光伏装备行业多年，并提前部署创新研发和抢先积累了HJT封装自动化的技术优势，秉持“智能、稳定、高效、低耗”的理念，本次展会我们诚意满满带来五大亮点，引爆行业：
自动贴绝缘胶带及汇流条/自动贴导电胶带/丁基胶自动涂敷 三合一一体机
大片化、薄片化的HJT异质结和钙钛矿组件生产，对封装设备的要求极高，整线的工艺和Perc/Topcon有极大的区别，宏瑞达有更专业的HJT异质结和钙钛矿组件生产的工艺布局和封装技术know-how，像华晟新能源的异质结组件，采用了光转胶膜封装和丁基胶密封，使得组件具备更强的阻水性、气密性和更优的抗紫外敏感性，进一步提升产品稳定性的同时降低功率衰减，这对组件封装技术要求极高。这台设备是做异质结和钙钛矿组件的核心工艺设备，已经在行业龙头客户处量产交付和使用，此次展会是行业首发正式公开亮相。
多层三腔层压机
层压机的发展趋势近年变得越来越长，2787—27110—27115—27XX，变长不是最优解决方案，宏瑞达层压机团队是层压机行标和国标制定者，这次带来了颠覆行业的新设备：多层三腔层压机，有六层三腔和十二层三腔可选，占地27米，单台年产能1GW，直接捅破行业天花板，成为本届展会里最受关注的新型光伏设备之一。
接线盒自动焊接系统
宏瑞达推出新一代接线盒激光焊接系统，激光焊接通过热熔的方式实现，由于铜的导电率是锡的六倍多，激光热熔通过实现镀锡铜带与底材铜材直接接触，导电性高于传统锡焊方式；激光热熔焊可实现拉力大于100N以上，相对锡焊方式强度更高，稳定性更好；同时也省去辅助耗材，仅辅助耗材投入这一点，一条整线每年可节省60万。
光伏组件智能工厂解决方案2.0
“实现生产设备网络化、生产数据可视化、生产文档无纸化、生产过程透明化、生产现场无人化”才算得上真正的智能工厂。宏瑞达此次带来的光伏组件智能工厂解决方案2.0，重点在基于AOI机器视觉、人工智能和大数据处理上智能工厂系统的架构和实施方案，助力客户打造“持续创新、持续降本、规模交付及高效协同”的光伏组件智能工厂。
光伏异质结组件封装设备行业领跑者荣誉认证
展会期间，全球权威媒体全球光伏授予宏瑞达光伏异质结组件封装设备行业领跑者的荣誉认证，这是对于宏瑞达成为全球第一异质结封装产线订单交付体量最大的企业的认可和嘉奖，宏瑞达的研发理念始终是从不跟风、一直引领，感谢认可。
凭着强大的创新研发实力和颠覆式光伏装备新品的推出，宏瑞达展台瞬间吸引了来自全球各国的专业观众和客户，他们在最新设备旁一睹为快和咨询探讨，宏瑞达国内外的销售人员就客户的不同需求，从新品亮点、成本效率、技术优势、稳定性和兼容性等方面在现场给客户做详细的技术讲解，得到现场客户的高度认可。
布局全球化 迈向新征程
SNEC2023圆满落幕，宏瑞达的精彩仍在继续，在全球化布局方面，宏瑞达近年先后在美国、土耳其、越南、印度、新加坡等国家成立了分公司或技术服务中心，拓展建立了非标加工中心、技术服务中心等，能够满足客户本土化的售后服务需求。为提升国际业务服务质效，赋能客户全球业务拓展，一方面，宏瑞达海外已拥有一批与全球配套服务相关的安装、调试和售后等本土籍工程师；另一方面，随着项目交付已覆盖全球21个国家，宏瑞达已搭建了一套全球化的服务和项目管控体系，精通欧美装备电气标准，熟悉欧美劳动、财税、法律、安全法规及环保政策，产品设计符合欧洲CE/美国UL等标准。
宏瑞达将坚持不懈地推崇创新，坚持做“对”的事、“难”的事、需要时间积累的事，扎实地在技术上持续做有价值的创造，从产品升级到设备迭新到数智化引领，聚焦光伏自动化领域，继续推动行业技术前进的步伐！
衷心感谢每一位关注宏瑞达的朋友们，您们的关注与支持是我们不断前进的驱动力。2024年6月3-5日SNEC，期待我们再会~