标题：五大特点剧透晶科未来布局
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230530/1309722.shtml
5月24日，晶科能源股份有限公司发布公告称，公司与山西转型综合改革示范区管理委员会签订投资协议，拟在山西综改区规划建设年产56GW垂直一体化大基地项目。这将是全球首个包含硅片、电池、组件的“超级一体化”太阳能工厂，也将是行业最大的N型一体化生产基地，有望加速推进行业向N型升级，缓解N型产品“供不应求”的局面。
晶科能源副总裁钱晶表示，山西一体化大基地具有五个特点，“技术先进性”，“规模极致化”、“零碳一体化”，“效率最大化”、“制造智能化”，而这五个特点也将作为未来晶科投资的指导策略，其中涉及包括N型产品、BIPV、储能等多个热门赛道。
技术先进性
“山西基地未来将承担最新N型技术的产业化转移，这就意味着它将成为全球最高效率产品的出生地，也是行业先进制程发展的方向标。”晶科能源钱晶表示。作为N型TOPCon技术的行业龙头，在N型研发、量产、出货均处于行业领先地位，其中N型TOPCon电池实验室转化效率最高26.4%，当前大规模量产效率超过25.4%。
SNEC周期间，晶科能源N型技术论坛公布的技术好成绩，带动56GW N型一体化基地项目推进的强大信心。晶科能源此波大胆扩张，归功于N型技术领先同业的雄厚底气。“晶科N型组件自2022年量产至今，已发货20GW，根据全球多个实证电站数据显示，晶科N型组件相较于P型组件发电增益平均在5%以上，高于理论增益3%。“晶科能源副总裁钱晶在SNEC的N型技术论坛上表达出极大信心。
规模极致化
该项目包含56GW单晶拉棒、56GW硅片、56GW高效电池和56GW组件一体化产能，总投资约560亿元。这将是全球首个包含硅片、电池、组件的“超级一体化”太阳能工厂，也将是行业最大、最先进的N型一体化生产基地。项目计划分四期建设，建设周期两年，每期计划建设拉棒、切片、电池片、组件产能各14GW。其中，一期和二期项目预计分别于2024年第一季度和第二季度建成投产，三期、四期项目预计2025年建成投产。据业内预测，待56GW产能完全释放后，仅一个基地，预估将占全球N型产能的20%。
晶科能源计划在N型先进制程上拉开竞争，自上市以来，N型组件订单需求踊跃，今年产能将达到55GW，推估晶科在N型市占率将在35%-40%。今年并网落地的N型项目有大半是由晶科提供的组件产品。
效率最大化
该项目在行业中首次整合了拉晶、切片、电池和组件四道工序环节，不仅通过厂房及设施系统的集成建设，降低初期总体投入成本，还通过单体一体化工序设计，大幅节省原有各工序间包装、运输和库存成本，并进一步精简人力成本。同时，“该基地将充分发挥完整聚落和供应链优势，集聚N型设备商和材料供应商汇聚在此，提速合作研发的效率和步伐。”钱晶表示。投运后，山西将成为晶科能源先进N型产品一体化量产最重要基地，也是全球N型产业链的重要聚落。
零碳一体化
该基地将充分利用当地的绿色电力，打造全球第一条从硅片、电池到组件的绿色零碳一体化基地，意味着公司将进一步提升绿电使用比例。“这是一个里程碑的项目，作为全球首家加入RE100的光伏企业，晶科能源将从分散单一的零碳工厂升级到完整供应链的零碳。零碳硅片、零碳电池、零碳组件。”
制造智能化
制造节拍、良率控制、制造成本、一体化深度、产能利用率、生产柔性等都是考验一体化集中制造的必要指标。传统光伏工厂以人为核心建立和组织生产线，机器仅接管其中一部分适合的工作，而智能工厂是以机器为核心，“山西一体化大基地将是晶科能源高度的智能化和自动化生产的示范基地，旨在打造一个高性价比、高效的制造基地，未来所有新建工厂都将实现这一特点。
晶科等头部N型企业加速扩产，Q1营收均呈现同环比高增长态势，分析师指出，从中可以窥出厂商后续在手N型订单充足。随着扩产、制程升级，N型环节有望迎来量价齐升，带动市场进一步增长。
对晶科能源而言，已经掌握了尖端N型技术和生产工艺的关键，此次将先进的N型技术和制程工艺纳入一体化大基地，对供应链的韧性、效率和成本控制有非常重要作用。晶科能源副总裁钱晶表示：“这是一个精妙的大手笔（masterstroke），建成投产后，将是晶科及全球光伏产业极具重要的N型生产据点，同时势必进一步巩固公司在N型赛道上的龙头地位。”