标题：产业链价格整体持稳 组件涨价预期强烈（2023.8.31）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329249.shtml
#1硅料
Polysilicon
本周硅料价格保持不变，单晶复投料主流成交价格为77元/KG，单晶致密料的主流成交价格为75元/KG；N型料报价为85元/KG。
从供给端来看，硅料库存仍处于低位，受限电影响的部分产能恢复仍需一定时间，硅料整体供应增量较为有限；从需求端来看，拉晶端仍维持高开工率，对硅料的采购积极性较高，市场成交相对活跃，部分硅料企业订单已签至9月中旬；硅料维持较低位库存叠加下游需求较好，预计短期内硅料价格将小幅上涨。
#2硅片
Wafer
本周硅片价格基本持稳，本周M10硅片主流成交价格为3.35元/片；G12主流成交价格为4.35元/片。
从供给端来看，硅片企业维持满负荷运行，硅片库存继续保持低位；从需求端来看，硅片环节阶段性供需错配现象仍存，P型182硅片、N型硅片需求较好，供应略显紧张，P型210硅片需求较为一般，供应相对充足；近期硅片持续涨价，下游抵触情绪渐起，硅片价格上行难以继续向下传导，预计短期内硅片价格上行空间有限。
#3电池片
Cell
本周电池片价格维持稳定，M10电池片主流成交价为0.76元/W，G12电池片主流成交价为0.74元/W。M10单晶TOPCon电池人民价格为0.8元/W。
从供给端来看，电池片基本维持满产运行，整体供应有所增加；从需求端来看，高效电池片需求旺盛，价格仍维持高位；电池片与组件博弈明显，价格暂时维持稳定；9月组件大厂排产继续提升，P型182电池片需求较好，价格支撑力足，N型电池片随着产能持续放量，供给略显富余，N、P价差有望继续缩小。
#4组件
Module
本周组件价格与上周持平，182单面单晶PERC组件主流成交价为1.21元/W，210单面单晶PERC组件主流成交价为1.23元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.23元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.24元/W。
从近期的开标价格来看，市场价格分化持续，一线企业为抢占市场份额，投标价格低于均价，甚至投出最低价；从供给端来看，组件环节高库存压力仍存，一体化组件企业成本优势明显，9月排产继续提升；从需求端来看，分布式项目采购需求及交付偏多，集中式项目需求尚未有明显提振；近期，电池片价格维持高位叠加光伏玻璃涨价趋势明显，组件企业成本压力增大，组件价格有望迎来上涨。
辅材方面，本周玻璃价格继续持稳，3.2mm厚度的玻璃主流价格为26元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18元/㎡。近期，光伏玻璃暂无新增点火产线，市场成交情况尚可，价格暂时维持稳定，然纯碱供应偏紧，价格持续上涨，玻璃厂家成本承压，涨价意愿强烈。