标题：产业链价格延续跌势 （2023.6.9）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230609/1311879.shtml
#1硅料
Polysilicon
本周硅料价格继续下跌，单晶复投料主流成交价格为97元/KG，单晶致密料的主流成交价格为95元/KG，两者跌幅均超13%。从供给端来看，近期硅料环节承受新产能释放和自身库存积累的双重压力；从需求端来看，在下游硅片价格持续下跌的情况下，拉晶端纷纷减产，通过减少对硅料的采购等方式倒逼硅料进一步降价，硅料出货困难；硅料供给持续增加叠加市场需求减弱，供过于求态势加剧，整体价格仍有继续走跌趋势。
#2硅片
Wafer
本周硅片价格延续下跌，M10硅片主流成交价格为3.5元/片，G12主流成交价格为5元/片。目前，硅片企业采取减产、降价方式清理库存，库存水位虽有所下降，但大部分减产炉台在接代工和转做N型，硅片总体产量没有明显减少；6月份，随着部分TOPCon新产能的释放，N型硅片需求量有所增加，但总体需求有限，硅片供过于求的态势仍将延续，预计硅片价格短期内维持下行趋势，后续随着硅片库存回归合理水位，价格有望止跌企稳。
#3电池片
Cell
本周电池片价格继续下行，M10电池片主流成交价为0.85元/W，G12电池片主流成交价为0.92元/W，M10 单晶TOPCon电池人民价格下滑至0.95元/W。从供给端来看，电池片除了部分老产线及改造中产线外满产运行，此外，本月TOPCON新产能持续爬坡，电池片总体产量小幅增加；从需求端来看，电池片整体出货较为平稳，当前N型电池、P型高效电池需求较好，出货顺畅，低效电池需求低迷。在上游硅料、硅片大幅降价以及下游组件倒逼压价的影响下，电池片短期内仍保持下行趋势。
#4组件
Module
本周组件价格延续跌势，182 单面单晶PERC组件主流成交价为1.56元/W，210 单面单晶PERC组件主流成交价为1.58元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.57元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.59元/W。
当前，光伏产业链价格延续下行趋势，暂时未有企稳迹象，组件企业为规避损失，开始延缓自产；从需求端来看，终端对组件存在观望情绪，需求增量不及预期，部分海外客户消耗组件库存，等待产业链价格企稳；从近期的开标价格来看，投标价格屡创新低，组件整体价格下降趋势明显。
辅材方面，本周玻璃价格维持稳定，3.2mm厚度的玻璃主流价格为26元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18.5元/㎡左右。近期，光伏玻璃供给端较为稳定，新一轮组件排产计划依旧保持高位运行，光伏玻璃需求存支撑，价格维稳。