标题：产能再提升 | 宁夏首个TOPCon组件制造基地长什么样？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230726/1321556.shtml
随着组件生产设备陆续进场，正泰新能全新智能制造基地——宁夏盐池基地即将正式亮相。这是正泰新能第八个智能制造基地，也是宁夏回族自治区的首个TOPCon光伏组件制造基地。
宁夏是全国知名的新能源沃土，2022年新能源装机容量突破3000万千瓦，新能源超越煤电成为宁夏电网第一大电源，绿电交易规模位居国网第一。2023年4月，宁夏出台《关于深入推进新型工业强区五年计划的实施意见》，意见指出，要打造光伏在内的3个千亿级产业集群，优化发展清洁能源产业，延伸新能源产业链，提升光伏装备配套能力，打造绿色能源产业基地。
正泰新能锚定宁夏光伏发展潜力，投资建设3GW高效TOPCon组件产线，打造宁夏首个光伏组件制造基地。
盐池基地位于宁夏回族自治区吴忠市盐池县高沙窝工业园区，于2022年5月开工建设，预计2023年8月建成首期1GW TOPCon组件项目并投产。盐池基地占地面积约266,666平方米，采用国际前沿生产制造设备及工艺技术，打造全自动化生产线的智能化工厂，配置高效TOPCon光伏组件车间，引入多条国内一流生产线，同时对厂内的仓储和物流供应进行了优化。
随着7月组件生产设备进场，正泰新能盐池基地将进入投产倒计时。
继浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、吉林松原、安徽凤阳、浙江义乌、泰国七大制造基地后，宁夏盐池基地成为正泰新能落地的第八个智能制造基地，弥补了宁夏大型光伏制造项目的空白，同时助力宁夏做大做强光伏产业集群，打造光伏产业新高地。
作为TOPCon产能全球第二的头部光伏组件制造企业，正泰新能正在加速扩张n型产能规模。至2023年底，正泰新能将建成55GW组件产能、53GW电池产能，TOPCon产能占比高达81%，位居行业前列。
雄厚的产能实力将为正泰新能的全球销售渠道提供有力支撑，正泰新能将持续以高效可靠产品赋能全球能源转型，让世界更懂光的价值。