标题：产能和品质双向奔赴！海康机器人聚焦光伏全工艺场景，高能闪耀SNEC光伏大会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309306.shtml
5月24-26日，全球极具影响力的专业光伏盛会——SNEC光伏大会暨(上海)展览会在上海新国际博览中心隆重举行。海康机器人亮相SNEC光伏大会5号馆598展位，全面展示覆盖光伏生产场景及各工艺段的解决方案和产品，助力光伏企业实现产能和品质的双向奔赴，与产业上下游合作伙伴共同引领行业创新发展。
全场景全工艺覆盖：智能、稳定、突破
海康机器人深耕光伏行业多年，对光伏行业用户需求有精准洞察和协同创新能力，将智能感知和智能设备渗透到硅料、拉晶、切片、电池以及组件等生产场景及各工艺段，通过自动化搬运、缺陷检测、读码追溯等智能化方案实现全工艺流程的自动化应用，全面提高产品质量，应对产能高峰。
单晶工厂
海康机器人针对初装、自动加料、复投、拆清、炉台取晶、晶棒转运等环节打造了潜伏、叉取、料箱、重载等多种车型，对不同形态的硅棒进行转运，解放了车间工人繁重的物料转运工作，提高生产效率。同时，通过视觉检测方案实现拉晶质量全面检测，大大提高了硅棒的良品率。
切片工厂
自主研发针对切片设备上下料的移载AMR，实现粘胶晶棒自动对接。对接机构平稳精准，保证晶托下料的安全；全车采用激光导航和多种避障机构，在复杂的切片车间环境中保证安全灵活的运行；基于机器视觉的插片机检测从“内”至“外”，保障每一片电池片的质量。
电池片工厂
针对电池工厂的设备特征，海康机器人创新性的采用分体式/一体式AMR方案，完成电池片花篮的自动对接。AMR配合RCS+MCS系统，实现大规模调度并匹配各环节物料节拍。基于机器视觉的花篮检测模组，可实现高效准确的在线检测。
组件工厂
从EL、汇流带检测，到组件外观，接线盒检测、终检等各环节，海康机器人全面的机器视觉方案，从“零”至“整”，确保每一片组件的联通。同时，潜伏AMR可实现生产环节的各类原料、辅材的送线，包括玻璃，胶卷，接线盒边框等。
智能AMR，让工序间物料“丝滑”流转
移载系列提升夹抱机器人CHG-300L
海康机器人结合物料特性、机台结构形式及高精度对接需求，全新开发提升夹抱组件，推出移载系列提升夹抱机器人CHG-300L，具备二次定位功能，实现对接精度±2mm以内，基于该机器人的方案适用于光伏切片工序段晶棒取料、切片机台上下料、脱胶房送料等场景，方案成熟、稳定且高度柔性。
光伏行业搬运QS3 系列
QS3是一款适用于光伏行业电池片车间的搬运机器人，可用于车间内不同工序场景的载具搬运，如硅片盒（叠片盒/原片盒/来料盒）、干/湿花篮、分选盒（BIN盒/成品盒），结合海康机器人智能调度系统，QS3能有效解决电池片车间内不同工序产能分布不均衡，花篮传输频次高，柔性程度低等痛点。
五大视觉检测方案，为质量保驾护航
硅片破片、叠片视觉检测模组
在硅片插入花篮的过程中，需检测硅片的破片和叠片，以及硅片在输送带上的角度，剔除不良硅片，保证正常硅片快速准确的插入花篮之中。该视觉模组由工业相机（或智能相机）和两条红外条光组成，兼容160mm~230mm各种规格的电池片，检测速度可达5片/s，最小可检测3mm缺损的破片，对破片、叠片的检出率高达99.99%。
花篮硅片检测模组
该视觉模组采用龙门架形式架设在硅片分选设备的进料流水线上，由四个五百万相机和开孔面光组成，对花篮中的硅片进行重片、破片的检测。该方案成熟、稳定、准确率高，漏检率<1%，误判率<1%，检测速度快，日产量>10万片，在线检测，实时输出检测结果剔除不良品。
硅片、电池片PL检测模组
PL检测在电池片的镀膜、印刷、成品的各个工艺阶段应用广泛，海康机器人针对PL视觉硬件架设难、调试复杂的问题，将相机、镜头、激光光源组装整合成标准模块，安装快速、性能稳定，同时结合专业定制的海康深度学习+传统算法，对划伤、隐裂、麻点、黑斑、皮带印、同心圆等35项缺陷完成准确检出和分类，准确率高达99%，在保证准确率的前提下实时检测耗时小于300ms/片。
硅片极小码/组件标签码读取
太阳能硅片由硅棒切割后，会通过高精度激光镭雕机打上一个边长为0.6mm的DM码，用于追溯产品工位的生产情况。传统远心镜头方案，架设空间大、机构设计复杂，海康机器人推出极小码配件方案，可在狭小空间自由安装、快速调试的同时，保证极小码的稳定读取，无需搭配远心镜头和外置光源。该方案可有效应对硅片镀膜前工序的极小码读取需求。
汇流带视觉检测、测量模组
汇流带是光伏电池的重要的部件，检测需求包括焊带偏移、焊疤面积、焊带未剪、焊带超出、焊带搭接等十余项，对此海康机器人开发了汇流带视觉检测模组，以龙门架方式安装于叠焊之后、层压之前的流水线上，架设速度快，调试简单，性能稳定，适应不同场景的流水线，该模组由2K线阵相机及专业定制光源组成，成像清晰，目标突出，一图到底，无缝衔接，同时结合海康机器人成熟的AI算法，对上述缺陷和尺寸进行严格的质量把控，检测速度快、准确率高，已在多个客户工厂落地实施，为每一块电池板保驾护航。
高光时刻，强势助推光伏智造
5月24日下午，第十六届全球光伏前沿技术大会在上海浦东嘉里大酒店举行。行业伙伴共聚一堂，就光伏产业如何提质降本，助推智能化发展展开探讨。海康机器人国内营销副总裁蔡化发表了《光伏智造中的AI赋能——移动机器人及机器视觉技术与应用》演讲，全面解读了海康机器人覆盖光伏行业全场景工艺的解决方案和产品，以及如何助力企业实现产能和品质的双向奔赴。
SNEC展的焦点活动“十大亮点评选及颁奖典礼”将于5月26日召开。评选旨在表彰光伏行业技术创新，鼓励攻关核心技术，进而为光伏行业的蓬勃发展做出贡献。在本届“十大亮点评选”活动中，海康机器人光伏行业解决方案一举摘得“吉瓦级金奖”，充分展现了方案的全面性、稳定性、创新性和客户价值方面的优势。
光伏领域持续突破，超越预期
海康机器人深谙光伏行业用户需求，提供高品质的产品和服务，产品性能稳定，交付能力稳妥，技术能力不设限，快速响应定制化需求。
包括隆基、中环、通威、晶科能源在内，海康机器人目前已与多家光伏行业头部企业在产业升级方面进行合作。今后，我们还将持续深入探索，共同沉淀行业经验，不断优化机器人解决方案，不断赋能客户，为光伏等新能源行业的发展做出贡献。