标题：产能再升级！正泰新能盐城基地、泰国基地同时迎来组件首片下线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230511/1306090.shtml
5月10日，正泰新能盐城基地二期迎来5GW TOPCon高效组件首片下线。正泰新能首席运营官陆振宇、盐城基地总经理薛峰出席仪式现场。
同日，正泰新能泰国基地2.5期也迎来首片电池、组件下线。正泰新能首席运营官陆振宇以视频形式线上参与，泰国基地总监李龙庭、柏世亮出席现场。
自4月17日5GW TOPCon高效光伏组件设备进场以来，仅仅23天，盐城基地二期项目首片TOPCon高效组件正式下线。
正泰新能盐城基地二期5GW TOPCon高效组件首片下线
此次盐城基地二期下线的产品为n型TOPCon双玻，功率580W，具有高功率、高组件效率、高单瓦发电量等性能优势。结合n型高质量硅片和优化边框设计，正泰新能将为客户提供更高性价比的选择。
现场，正泰新能首席运营官陆振宇发表致辞：“首先恭喜盐城大丰TOPCon高效组件下线，感谢整个项目部及施工团队的全力以赴。感谢盐城大丰团队卓有成效的努力。盐城首片组件的下线来之不易，接下来从首片到量产还面临艰巨的任务挑战。也期待团队在接下来的短时间里能够做出更好的成绩。”
正泰新能盐城基地二期5GW TOPCon高效组件首片下线
正泰新能盐城基地于2021年2月建成投产，是为响应长三角区域一体化发展战略，由江苏、浙江、上海三省市合作在江苏投资的首个制造业项目。此次二期5GW TOPCon实现投产后，盐城基地将达到10GW的组件产能规模，有效助力正泰新能2023年34GW n型TOPCon目标的实现。
正泰新能泰国基地（2.5期）210电池首片下线
同一天，正泰新能的海外智能制造基地——泰国基地2.5期项目首片210高效电池也成功下线。当天下午，首片210组件产品也顺利完成下线，宣告正泰新能泰国智能制造基地2.5期项目1.5GW电池、1.5GW组件正式投产。
正泰新能泰国基地专注于高效大尺寸电池和组件的生产，于2016年9月建成投产，配置有多条高效大尺寸电池组件生产线，已实现生产系统的自动化、信息化和智能化，在生产组织、工艺水平、装备水平、管理水平、人员培训等方面都达到了行业领先水平。
正泰新能首席运营官陆振宇以视频的形式远程参加了仪式，并对泰国基地全力以赴、如期完成出片任务做出高度评价：“感谢动力、供应链、生产、工艺、设备、行政、HR等所有部门共同做出的努力，期待正泰新能泰国基地在未来爬坡量产的过程中能够超前完成任务，更好地满足未来海外出货的战略目标。”
正泰新能泰国基地（2.5期）210高效组件首片下线
正泰新能泰国基地总监李龙庭现场致辞，他表示：“泰国基地2.5期项目，电池从土建入场到首片下线100天，组件从土建入场到首片下线88天，预计组件从首片下线到满产21天，电池从首片下线到满产30天。我们全力以赴，勠力同心，在现有基础上持续改善，各项指标对标行业标杆，我们有信心超额完成泰国基地年度出货目标。”
此次2.5期项目满产后，泰国基地预计年产能可实现3GW电池、3GW组件的生产规模，助力正泰新能海外产能扩增计划。
正泰新能盐城基地二期TOPCon高效组件首片下线和泰国基地2.5期首片210电池、组件下线，是正泰新能扩张海内外产能布局的最新成果，标志着ASTRO系列高效组件产品供应能力取得新突破。
随着全球光伏行业稳健快速发展，正泰新能将加大对高效光伏组件的研发和创新，不断向更高效的技术领域纵深拓展，持续走在绿色高效电池组件技术前沿。