标题：仅70天 一道新能N型5GW光伏电池+10GW光伏组件生产基地加速落地达拉特旗
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230428/1304225.shtml
近日，一道新能源科技（衢州）有限公司（以下简称“一道新能”）与达拉特旗属国有企业汇达能源有限公司（以下简称“汇达能源”）正式签订合作协议并组建成立合资公司——内蒙古汇达一道新能源科技有限公司，共同进行高效N型TOPCon 5GW光伏电池和10GW光伏组件的生产。该项目为内蒙古达拉特旗首个N型高效光伏产品生产基地，标志着一道新能N型布局再添新章。值得关注的是，从项目考察洽谈、合作协议达成再到项目成果落地，一道新能仅用了70天，再次用一道速度交出完美答卷。
一道新能内蒙古基地项目总投资达50亿元，年产高效N型TOPCon光伏电池5GW和光伏组件10GW ，年产量可满足10个三峡蒙能大基地1GW先导工程的光伏组件安装用量。该项目计划于2023年7月完成5GW光伏组件达产，实现收入约18亿元；预计于2024年底满产，实现收入约240亿元，年利税约12亿元，可带动当地就业2400人，进一步助推当地产业振兴及可持续发展。
在此次生产基地项目中，一道新能主要负责生产管理及技术把控，汇达能源主要负责厂房建设及协调地方优质资源，双方利益共享，风险共担。双方的战略合作，不仅填补了达拉特旗在光伏生产领域的项目空白，也成为延伸光伏产业链的重要举措。
作为新一线光伏品牌，一道新能目前在衢州、泰州、漳州、朔州等地布局十四大光伏生产基地。预计至2023年底，公司将分别建成30GW高效N型电池产能和30GW高效N型组件产能。此次在内蒙古达拉特旗加码布局N型高效电池、组件生产基地，是公司为打造先进产能战略布局迈出的重要一步。未来，一道新能将继续依托自身优势，坚持创新发展，与政府、合作伙伴一起携手并肩，助力内蒙古自治区实现绿色高质量发展。