标题：仅两周！“硅片新贵”签出百亿长单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230303/1292470.shtml
2023年开年，百亿硅片长单来袭。
仅两周时间，上机数控相继与江苏新潮、钧达股份、阿特斯签署硅片、硅棒长单，累计金额195.28亿元，共签署25.25亿片硅片及1万吨单晶方棒。
3月2日，上机数控公告称，下属全资子公司弘元新材料(包头)有限公司(下称弘元新材)与江苏新潮光伏能源发展有限公司(下称江苏新潮)签订销售合同。对方将在三年内采访单晶硅片13.25亿片，上下浮动不超过20%。其中，2023年3-12月采购2.85亿片，2024年采购4.8亿片， 2025 年月采购4.8亿片，2026年1-2月采购0.8亿片。参照InfoLink Consulting最新公布的价格测算，上述订单含税销售金额为82.42亿元。
同日，上机数控还公告称，弘元新材与阿特斯光伏电力 (洛阳)有限公司(下称阿特斯洛阳)就“单晶方棒、单晶硅片”销售签订合同。阿特斯洛阳将在2023年，总计向上弘元新材采购单晶方棒1万吨及单晶硅片2.5亿片。经价格测算后，该订单预计含税销售金额为 53.77亿元。
仅在一周前，上机数控与钧达股份旗下滁州捷泰、淮安捷泰、上饶捷泰、上饶弘业四家子公司签约，将在2023年-2025年向弘元新材采购单晶硅片9.5亿片，采购金额总计为59.09亿元。
作为光伏行业的一匹“黑马”，上机数控仅用3年就发展成为硅片赛道的新贵，不仅现有单晶硅产能达到30GW。自2020年以来，上机数控已拿下天合、通威、爱旭、东方日升、阿特斯、钧达股份、江苏新潮、龙恒新能源8家企业，共计99.96亿片硅片、2万吨单晶方锭、1万吨单晶方棒长单，在手长单总量仅次于隆基，排名第二。