标题：从全球榜单看光伏变迁！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230427/1303971.shtml
日前，两张光伏榜单引发业内热议。一张是Infolink 2022年全球电池片出货TOP 5榜单，除通威、爱旭、润阳、中润光能（中宇）位列前四外，捷泰科技取代潞安，跻身全球前五。
另一张榜单是Infolink全球组件出货TOP 10榜单，通威组件出货与韩华QCELL并列全球第九。值得一提的是，通威于2022正式进军组件环节，当年出货跻身全球前十，其速度之快令人惊叹。
两张榜单折射了当下光伏产业发展现状，龙头竞争加剧之下，仍有黑马突围。同时，一体化洪流凶猛，专业化企业日渐稀缺。
巨头崛起之路
从光伏电池行业发展历程来看，台湾企业曾经风光无两，昱晶、茂迪、新日光三家企业更是连续多年保持全球前十地位。相关数据统计，2013年台湾太阳能电池片出货创8 .3GW新高，茂迪、新日光、昱晶出货均突破1GW。
2014年以后，受美国光伏“双反”以及自身电池技术革新缓慢的影响，台湾电池企业逐步走向低迷。2017年，昱晶、新日光能源(NSP)和升阳(Solartech)合并为联合再生能源，2019年茂迪、中美矽晶、益通光能相继关闭电池厂，2020年联合再生能源出售其位于Jhunan Kebei电池制造厂。风雨飘摇中，台湾电池企业从黄金时代走向落寞。
十年间，台湾太阳能电池企业经历了辉煌到暗淡，海峡的另一岸，大陆光伏企业正积蓄力量，并在单晶PERC的新技术变革下奋起直追。这其中值得称道的当属通威、爱旭两大龙头的崛起。
数据根据Infolink历年排行榜整理
2013年，通威豪掷8.7亿收购合肥赛维，重启赛维电池生产线，填补其电池片空白。2015年，通威在成都率先扩产新产能，并将技术路线切换到单晶电池。根据财报，2016年通威光伏电池产能为3.4GW，到2017年增长至5.4GW，一举登陆专业电池企业排行榜首。
2018年11月，通威双流三期3.2GW太阳能电池项目采用全面背钝化技术（PERC）,加上合肥二期工厂共16条电池产线，至此通威PERC电池产能达到5.5GW。根据财报，到2018年底通威太阳能电池产能12GW ，其中高效单晶电池9GW，多晶电池3GW，通威再次夯实电池巨头地位。2019年底，通威太阳能电池产能20GW，其中高效单晶电池17GW，单晶PERC电池出货超过10GW。
在产能及成本双优势驱动下，2019年通威太阳能又押宝182mm、210mm大尺寸。在n型赛道上，通威是业内最早一批投入GW级 HJT和TOPCon中试线的企业，2022年，基于自主研发成功的行业首条大尺寸 PECVD Poly 技术产线，通威推出 TNC电池；HJT技术方面，通威建立了行业首条210半片铜互联中试线。
短短几年，通威太阳能电池业务从无到有，并一路攀升为行业龙头。“打下江山”的通威进一步巩固其龙头地位，根据通威2022年财报，其电池产能达到70GW，其中182mm及以上尺寸产能占比超过95%，电池出货规模达到47.98GW。预计2023年底，其电池产能达到80-100GW，组件产能达到80GW。
同属于龙头阵营的爱旭光伏电池制造之路始于2009年，2015年开始量产单晶电池片。2017年是爱旭发展尤为重要的一年，完成了股份改制、义乌基地正式投产，同年其管式PEEC技术实现量产，当年高效PERC年出口量全国排行第一，并以黑马之姿登陆电池企业TOP 5榜单，位居第四。
2018年，爱旭佛山基地改造为单晶PERC产线，产能约2GW。随后，爱旭筹建义乌二期和天津一期工厂。到2018年底，爱旭电池产能达到5.5GW，实现PERC电池出货量、双面电池出货量全球第一，在年度电池TOP 5榜单中，一举超过台湾联合再生能源和茂迪，跃升至全球第二。在接下来几年中，爱旭稳居全球第二的宝座，与通威一道成就电池双巨头。
回看爱旭的崛起之路，在于其专注研发、准确踩住技术变革点。在尽享PERC红利之后，爱旭又率先响应硅片迭代变革。2019年7月，爱旭首批166mm大尺寸电池在天津基地正式下线，成为全球首个实现166高效双面PERC电池试投产的专业电池厂。2020年1月10日，爱旭义乌基地全球首发210mm高效太阳能电池，正式接轨大尺寸硅片。
2022年，爱旭紧跟n型迭代大势，新一代N型 ABC 电池技术珠海基地项目首期6.5GW顺利投产。根据爱旭2022年财报，年内累计实现电池销量34.42GW。
一体化是终局？
2021年以来，产业链结构性供需失衡导致光伏企业受到不同程度的伤害，痛定思痛，大部分企业选择了垂直一体化产业布局。硅料企业向下扩产组件，组件企业加紧补短板，而在电池环节，龙头企业做出了转型与坚守两种截然不同的选择。
2020年2月份，江苏中润光能在宿迁举行开工仪式，公司计划总投资102亿元，投建年产10GW光伏电池、5GW切片、5GW组件。至此，这家成立于2010年，专注太阳能电池片的研发、生产和销售的公司，正式向硅片、组件端拓展。
2021年，润阳股份与石嘴山市政府签订投资年产10万吨的高纯多晶硅项目和年产5GW的高效电池项目投资协议，产业链延伸至硅料端。2023年2月，内蒙古润阳悦达年产3万吨高纯多晶硅项目正式在当地发改委备案，润阳硅料版图再得到扩充。
通威的模式较为特殊，2020年以来，先后与天合光能、晶科能源联姻，共同完善硅料、拉棒及硅片产业链条。2022年，通威正式向组件环节进发，以黑马之姿先后中标华润、广东电力等组件集采。根据通威2022年度财报，其组件出货量达到7.94GW，成功跻身全球组件出货前十。
爱旭股份2022年以来也在加码组件产能，包含义乌30GW新型高效光伏组件项目、济南15GW高效组件项目，珠海爱旭10GW新世代高效晶硅太阳能组件项目等。在2022年度报告中，爱旭股份提及，为促进未来几年企业的高质量发展，公司2023年计划新增国内生产基地 2-3 处，每个基地规划不低于30GW 电池、组件的一体化产能，相关前期工作正在进行中。
润阳股份也在悄然转向一体化，截至目前，润阳股份已中标中核汇能、中石油等央国企组件集采，且报价具有竞争优势。
整体来看，目前仅有捷泰科技是单纯的电池企业，根据2022年财报，捷泰科技截至目前建成及规划中的生产基地有3处，规划年产能53.5GW。
从光伏产业发展历程来看，专业化与一体化两种模式长期存在。与单一环节的企业相比，一体化布局的企业可以降低全产业链成本，保持较强的竞争优势。2021年以来，在产业链供需矛盾持续凸显，大势所趋之下，一体化成为众多企业的选择，部分企业甚至将制造环节延伸至上游多晶硅、工业硅。另一方面，一体化布局伴随比较大的沉没成本，一旦新技术出现，现有技术会成为沉没成本，同样值得光伏企业警惕。