标题：以客户为中心   全面赋能客户 | 百佳年代再获隆基绿能“双奖”认可！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230625/1314738.shtml
6月21日，以“聚力创新、共碳未来”为主题的2023隆基绿能供应商大会在西安举行。作为隆基绿能在光伏封装材料领域的核心供应商之一，百佳年代在本届供应商大会中一举斩获“双奖”，荣膺“CSR特别贡献奖”及“最佳协作奖”，产品品质和综合服务实力再获客户认可。
隆基绿能董事长钟宝申在致辞中表示，隆基会持续聚焦企业的核心竞争力，强化质量管理体系、供应商管理体系、ESG、CSR与保密管理，保障企业可持续发展，持续打造企业“创新、差异化”的竞争力。并进一步强调了隆基绿能推动光伏产业绿色低碳发展、持续推进节能减排的决心。会上，隆基启动了“绿色可持续供应链共建行动”，用实际行动推进绿色供应链建设。本次获得“CSR特别贡献奖”，是隆基绿能对百佳年代在绿色制造、绿色供应、可持续合作等方面出色赋能的认可。
长期以来，百佳年代始终坚持以客户为中心，全面赋能客户。通过协同创新、定制服务等措施，结合隆基定制化需求，双方技术团队联合开发更加匹配隆基产品技术的封装材料解决方案。为进一步提升产能协同，推动企业降本增效，百佳年代分别在咸阳、滁州、越南等地设厂，为隆基产能需求赋能。百佳年代作为隆基绿能在光伏封装材料领域长期合作伙伴，已连续三届获得隆基绿能“最佳协作奖”，这是对百佳年代优质供应服务的有力肯定，进一步夯实了双方建立长期、信任、可持续合作的基础。
未来，百佳年代将积极响应隆基绿能发起的“绿色可持续供应链共建行动”，与隆基携手探索零碳道路更多可行路径，为国家早日实现“双碳”目标，贡献力量。