标题：价格下跌难挡投资热情，6月光伏项目签约、开工、投产持续火爆
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230714/1319572.shtml
2023年6月，硅料价格跌破部分企业生产成本，硅料、硅片、电池片价格跌幅收窄企稳，终端需求尚未大规模开启，组件投标价格持续探低，然光伏企业投资热情不减。6月光伏项目签约、开工、投产持续火爆。
开工项目：6月开工项目共计13个，主要集中在硅片、电池片环节
据集邦咨询旗下新能源研究中心集邦新能源网EnergyTrend不完全统计，2023年6月共有13个光伏项目开工，开工项目涉及光伏主产业链各个环节，其中硅料开工规模10万吨，拉晶开工规模5GW，硅片开工规模130GW，电池开工规模120GW，组件开工规模8GW，电池片及组件开工规模15.8GW。
硅料环节，6月16日，吉利年产10万吨物理法多晶硅及光伏全产业链项目（一期）正式进入建设阶段。
拉晶环节，6月28日，甘肃潮讯志向新能源科技有限公司年产5GW单晶硅拉晶开工建设。硅片环节，6月有双良&新霖飞合资25GW大尺寸光伏硅片、隆基年产100GW单晶硅片以及无锡潮讯能源5GW切片3个开工项目，合计规模130GW。
电池片环节，6月共有5个开工项目，合计规模120GW，其中明确为N型电池片的有70GW，占电池片开工项目总规模的58.33%。具体来看，开工项目中规模最大的是隆基西咸年产50GW单晶电池项目；明确采用TOPCon电池技术的有一道新能源衢州年产25GW N型TOPCon高效单晶电池项目、TCL中环广州25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂新建项目以及欧达光电年产12GW N型TOPCon太阳能电池项目，合计规模62GW；明确采用HJT电池技术的有力诺集团临沂二期8GW异质结电池项目。
组件环节，6月仅有合盛硅业年产8GW太阳能光伏组件生产项目开工。
电池片及组件环节，6月有2个开工项目，涉及华晟新能源、光势能两家企业，两个项目均采用HJT技术，合计规模15.8GW。
投产项目：6月投产项目共计10个，主要集中在拉晶、硅片、组件环节
据集邦咨询不完全统计，2023年6月光伏投产项目10个，其中硅料投产规模5万吨、拉晶及硅片投产规模52GW，电池片投产规模16GW，组件投产规模33.9GW，电池片及组件投产规模2GW。
硅料环节，6月仅有新疆晶诺一期年产5万吨高纯晶硅项目投产。
拉晶及硅片环节，6月有隆基鄂尔多斯46GW硅棒和切片项目以及晶品克拉玛依12GW高效单晶硅棒及硅片项目（一期）两个项目投产。
电池片环节，6月弘元绿能徐州基地16GW N型TOPCon高效电池首片成功下线。
组件环节，6月共投产5个项目，合计规模33.9GW，其中，投产规模最大的为通威金堂基地16GW光伏组件项目；明确为TOPCon组件的项目有中清光伏东至基地首期6GW组件项目；一道新能漳州基地二期4GW组件项目以及力诺集团临沂一期4GW组件项目均为高效组件。
电池片及组件环节，6月新疆尚耀新能源科技有限公司2GW高效光伏电池组件项目顺利投产，该项目的投产也让新疆第一片高效光伏电池组件顺利下线。
签约项目：6月签约持续火爆，主要集中在电池片、组件环节
据集邦咨询不完全统计，2023年6月，硅片签约规模21GW，拉晶签约规模70GW，电池片签约规模111GW，组件签约规模81GW，电池片及组件签约规模14.8GW，硅料环节暂无签约项目。
硅片环节，6月有大恒能源、晶澳、华民股份三家企业签约或拟签约，合计规模21GW，其中大恒能源签约项目为7GW高效N型硅片。
拉晶环节，6月有五个项目签约或拟签约，山东聚光易碳新能源科技有限公司北屯经开区二期单晶硅棒生产建设项目暂未公布项目规模，晶澳、隆基、华民股份三家企业拉晶签约或拟签约规模合计70GW，其中，华民股份云南大理一期拟建年产10GW高效N型单晶硅棒。
电池片环节，据集邦咨询不完全统计，2023年6月电池片签约项目规模达111GW，明确为N型产能的有27GW，占比24.32%，其中，明确为TOPCon产能的有海泰新能盐城10GW-TOPCon高效光伏电池项目，明确为HJT产能的有钜能电力四川乐山10GW异质结电池项目。签约项目中规模最大的是通威股份成都年产25GW电池项目，该项目预计将于2024年内建成投产。
组件环节，据集邦咨询不完全统计，2023年6月组件环节共有8个签约项目，合计规模81GW，其中明确为高效组件的产能有17GW。从签约企业来看，涉及企业有晶澳、通威股份、弘景天、锆辉科技等新老玩家共8家。签约项目中规模最大的是通威股份成都二期年产20GW组件项目，该项目预计将于2025年内建成投产。
电池片及组件环节，6月有2个项目签约，分别是大明光福江苏射阳10GW光伏电池及组件项目以及上海电气南通海门一期4.8GW异质结电池及组件项目。
总的来说，2023年6月光伏产业链虽暂未企稳，企业扩张步伐不减。6月硅料价格跌破部分企业生产成本，企业投产节奏放缓；硅片环节库存清理效果明显，项目开工率逐渐回升；电池片需求存支撑，基本维持高开工率；组件环节出货竞争压力大，投标价格持续探低，然上游原材料环节逐渐企稳，组件企业投资热情不减。