标题：伏曦产能超级加码丨东方日升南滨基地15GW（一期）异质结伏曦组件首片成功下线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230815/1325638.shtml
8月13日上午，宁波市宁海县南滨基地804车间高朋满堂，东方日升南滨基地15GW（一期）异质结伏曦组件首片下线仪式在此隆重举行。中共宁海县委书记滕安达，宁海县政府副县长葛仁元等政府领导，银行界主要负责人，东方日升董事长林海峰，董事、总裁伍学纲，董事会秘书、副总裁雪山行，董事、副总裁王圣建，副总裁徐敏等公司领导莅临仪式现场，共同见证伏曦高光时刻，东方日升异质结领域竞争力加倍巩固。
近年来，在“八八战略”指引下，宁海这座滨海之城聚焦“光伏+储能”赛道积极打造全链式千亿级产业链，布局电池片、光伏玻璃、组件、储能系统集成等产业，打造“生产制造+电站建设+储能+运维服务”四位一体光储产业服务型制造业总部经济新模式。数据显示，仅2023Q1，宁海县光伏储能产业合计实现工业总产值66.5亿元，同比增幅78.8%，占全县规上工业总产值比重近两成。
东方日升董事、副总裁王圣建在仪式上首先对南滨基地15GW（一期）进行了介绍，该项目位于宁波南部滨海经济开发区百丈塘区块，总投资152亿元，用地面积约1448亩。自建设以来，南滨基地迄今已历时一年的时间，这一路，得力于各位领导的关心、帮助和大力支持，得力于项目全体人员的精诚团结、共同努力。
紧接着，东方日升董事、总裁伍学纲对出席仪式的各位领导嘉宾致以诚挚感谢，并发表致辞：“该项目投产以后将着重落实东方日升异质结优势产品——伏曦组件的量产。伏曦组件作为东方日升基于210mm超薄大硅片+异质结技术平台开发的革新性产品，采用了独特的低温双面钝化接触、双面微晶技术以及低银含浆料、钢边框等材料工艺，降本增效优势突显。组件最高功率可达741.456Wp，组件效率可达23.89%，具备极稳定的温度系数以及超高双面率，30年产品功率保持率可在90%以上，碳足迹数值可低于400kg eq CO2/kWc，能够有效满足全球客户对清洁能源日益增长的需求。该高效组件生产基地的落成在推动东方日升核心竞争力大幅提升同时，对宁海智能制造产业升级发展也具有十分重要的促进意义。未来，公司将继续秉承‘以科技创新持续改善能源格局，提高人类生活品质’的企业使命，推动高效组件产能落地，以赋能宁海县提速强链补链延链，为建设现代化‘双优’新宁海蓄足新动能，助力区域加快布局千亿级‘光伏+储能’产业链。”
宁海县政府副县长葛仁元表示对南滨基地15GW（一期）异质结伏曦组件首片下线表示热烈祝贺。“东方日升作为全球领先的光伏制造企业，对行业发展具有超前引领性作用。此次东方日升南滨基地一期异质结伏曦组件首片下线，意味着宁海光伏产业朝千亿产业链发展又迈进了一大步。下一步，宁海县政府将全心服务企业发展，全面优化营商环境，全力助推做大做强。希望东方日升引领广大企业，深入扎根宁海、服务宁海，与宁海发展同频共振，为‘双优’新宁海建设，推进中国式现代化县域先行作出更大贡献。”
随着各位嘉宾领导的致辞结束，中共宁海县委书记滕安达、东方日升集团董事长林海峰共同上台为南滨基地首片异质结伏曦组件揭幕并留下美好祝福。这标志着今日下线仪式圆满结束，这也表示东方日升异质结新产能将迎来进一步释放，更是加固了东方日升在异质结组件领域核心竞争力，加速填补全球市场对高效异质结组件的需求。东方日升将始终秉持齐心协力、坚持到底、发展日升的企业精神，不断创造行业新风标，坚持品质铸就辉煌的品牌理念，致力让绿色新能量创造人类新生活。