标题：伏曦经济性大解析丨TaiyangNews全球光伏系统技术趋势大会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230706/1317441.shtml
近日，由国际知名媒体TaiyangNews主办的“Global PV System Technology Trends H1/2023”隆重举行。东方日升产品中心高级经理叶佳骏应邀出席会议，与海内外光伏产业领域大咖代表一道聚焦SNEC展和慕尼黑国际太阳能展会上的n型迭代新趋势。叶佳骏发表《Hyper-ion Leading HJT solar modules》主题演讲，分享东方日升n型异质结技术最新的前沿成果。
在今年相继开展的SNEC展和慕尼黑国际太阳能展会上，光伏产业开启n型高效时代已然定调。伴随n型技术降本增效持续推进，光伏产业链迎来全新扩张周期，新、旧玩家的争相布局推动了n型产能持续快速渗透。在几条主流n型技术路线中，异质结作为最具迭代希望的n型技术代表，能与IBC和钙钛矿等形成叠层电池以及高效率、高可靠性、可双面发电、低温工艺制程、薄硅片应用、温度特性好、无LID效应等优点，备受行业关注。
东方日升于2019年全面开启相关技术和产品的研发生产。在大量的研发投入下，公司革新生产，基于210+n型技术成功打造了超低碳210 Hyper-ion伏曦组件系列。不仅如此，该系列组件在自有专利基础上实现了四个行业“首家”， 首家全面量产自有0BB电池、首家实现90微米厚度电池量产、首家实现银用量小于10mg/Wp低银含浆料的应用、首家独创昇连接0主栅电池无应力串联技术，有效确保组件功率、效率领先行业，最高分别达741.456Wp，23.89%，在高温地区发电量比PERC产品高约6%，比TOPCon产品高约3%。受多项先进技术加持的伏曦组件有望引领异质结低成本产业化浪潮。
东方日升表示，公司将继续积极充当技术创新先行者，不遗余力聚焦未来技术进行科学战略布局，以推动光伏产业升级发展。