标题：传统智能制造龙头跨界光伏，宝馨科技底气何在？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230605/1310987.shtml
不论是持技突围，还是携资进场，光伏行业如今已成为跨界首选。据不完全统计，2022年以来光伏跨界企业已有百余家，尤其在巨头林立的光伏制造环节，更是不乏行业龙头下场。跨界企业蜂拥而至，一度引发业内广泛讨论，“炒作”之词不绝于耳。在刚刚落幕的SNEC光伏展会上，部分跨界企业携产品亮相，以证光伏实绩。
于2022年大力加码新能源的江苏宝馨科技股份有限公司（以下简称“宝馨科技”），在SNEC展会期间携全新高效异质结太阳能组件产品——210H-132DG715W、210H-120DG650W及“光、储、充/换”一体化项目解决方案等亮相。短短两年时间，宝馨科技“光、储、充/换”业务均进入实质阶段。成立20余年来，历经两次转型，宝馨科技步履不停，跨界光伏底气何在？
宝馨科技总裁左越表示，“企业唯有坚持长期主义，坚持一个正向积累的过程，才能不断形成优势积累，确保长期、稳定、健康发展。智能制造是宝馨科技的底色，而新能源是宝馨科技的基因。自成立以来，宝馨科技专注质量，突破创新，不断提高在生产能力、技术研发、人才培养、品牌等方面的核心竞争优势，跟随时代发展大势不断向前。”
光伏制造“新贵”
据了解，宝馨科技成立于2001年，彼时其主营业务为各种精密钣金结构件的研发、生产、销售。2010年,宝馨科技在深圳证券交易所上市（股票代码：002514），成功登陆资本市场。2021年，宝馨科技实控人变更，明确“新能源产业综合服务商”的战略定位，确定了“新能源投运”和“智能制造”双轮驱动发展方针。
2022年以来，光伏行业进入P/N型技术迭代的关键期，HJT、TOPCon、XBC多线齐发。技术变革之际，一众企业跨界而来，意图弯道超车。不同于“骑墙派”，宝馨科技坚定选择了异质结路线，并先后在连云港、安徽怀远及内蒙古鄂托克旗规划建设近10GW的异质结电池组件项目。
谈及选择异质结路线的原因，左越表示，宝馨科技从2014年开始布局光伏设备业务，通过在设备环节的积累和沉淀，让宝馨科技对行业发展的理解更为透彻。“装备企业的发展路径，无非是向上游或者向下游延伸，因此宝馨科技做光伏产品是无可厚非的。相对于TOPCon复杂的工艺流程，异质结的生产工艺更为简单，仅有4道生产工序，降本空间更大，转化效率更高。不仅如此，宝馨未来致力于钙钛矿电池技术研发，而仅有异质结电池具备透明导电层（TCO），可与钙钛矿叠层完美适配，这种高适配性也决定了我们选择异质结电池路线。”
左越坦言，在光伏制造上宝馨科技是一个新兵。“作为新兵，我们缺乏经验，但优势在于没有产能包袱，轻装上阵让我们更有底气去研发制造更具性价比的产品。”据了解，目前宝馨科技安徽怀远一期2GW异质结电池及组件项目处于设备进场前的预调试阶段，在三季度完成出片；宝馨科技同步推进安徽怀远二期6GW高效异质结电池及6GW组件和内蒙古鄂托克旗2GW高效异质结电池、组件及切片项目；而连云港500MW组件项目已经投产，目前产能和订单状况良好。值得一提的是，内蒙古一体化项目包含80万吨高纯石英矿的开采权，可保障上游原材料的供给，为后续HJT电池及组件量产提前布局。
在SNEC光伏展会上，宝馨科技双玻系列210H-132DG 715W高效异质结太阳能组件、210H-120DG 650W高效异质结太阳能组件一经展出，受到海内外客户的广泛关注。
从N型各路线发展进程来看，TOPCon遥遥领先，异质结进程相对缓慢。宝馨科技高级副总裁张中良认为，目前阻碍异质结发展的主要原因是设备、材料及运维成本偏高。但随着国产化设备产能提升，以及银包铜、硅片薄片化等技术的推广，异质结的成本将大幅降低，预计2024年将迎来爆发期，届时GW级大规模投产将频繁出现。从企业自身发展规划来看，张中良表示，宝馨科技的目标是在今年年底进入异质结TOP 5行列，2024年跻身异质结TOP 3 。
作为技术驱动型产业，光伏行业的降本增效离不开研发、创新。宝馨科技进军光伏制造，一方面源自其对行业发展趋势的研判，另一方面则在于其人才、技术的充分储备。据了解，宝馨科技与西安电子科技大学院士、教授团队签订合作协议，针对“高效HJT晶硅电池”、“钙钛矿电池”以及“HJT-钙钛矿叠层电池”等开展产业化技术研究及商业化解决方案推广，是行业内为数不多在异质结和钙钛矿/异质结叠层太阳能电池均有布局的企业，具有先发优势。
张中良进一步介绍，宝馨科技钙钛矿团队2014年开始钙钛矿电池研究，2019 年开始聚焦于钙钛矿叠层电池。经过近10年的研发，已取得了较好的进展。宝馨科技与张春福、朱卫东教授团队以及大禹实业合资成立了西安宝馨光能科技有限公司，专业进行钙钛矿/异质结叠层电池产品和量产线的开发，目前实验室自测效率约为 30.91%。预计于今年上半年完成新实验线建设，并在年内启动100MW钙钛矿叠层线的设计和建设。
从光伏设备到异质结电池组件制造，再到下一代钙钛矿/异质结叠层技术的率先布局，在竞争尤为激烈的光伏制造环节，宝馨科技走出了一条差异化道路。左越介绍，面向未来，宝馨科技将进一步发挥在“产、供、销、人”等方面的核心优势，基于垂直一体化战略，立足电池新技术研发与量产、组件端销售渠道建立与品牌经营，建立公司在光伏产品板块核心竞争力，打造企业“护城河”。
“光、储、充/换”一体化先锋
基于“新能源投运+智能制造”双轮驱动的战略发展方针，宝馨科技新能源业务板块已成为新的盈利增长点。根据宝馨科技2022年度报告，其新能源业务实现营收1.56亿元，占营收的比重为22.82％。而在新能源板块，除开展高效异质结及钙钛矿/异质结叠层电池组件项目外，宝馨科技重点布局综合能源开发业务，进行新能源EPC项目承接及全国分布式项目开拓，并积极拓展整市充换电项目，参与整市“光储充换”智慧绿色交通基础设施建设投资与运营。
新能源汽车市场发展前景广阔，但里程焦虑一直是行业痛点。而针对新能源汽车的补能方式，市场上主要分为充电与换电两大类。充电即采用超快充技术，缩短新能源车充电时间，换电即建设换电站，两种模式各有优劣。左越认为，超快充是乘用车未来的充电趋势，换电模式更专注于在商用车领域，如重卡车、渣土车这类固定场景下能量需求密度更大的车辆。
不同于单一充电或换电，宝馨科技走的是“光、储、充/换”一体化路径。具体来看，宝馨科技主要采用“光、储、充/换”智慧模块建设，光伏发电系统优先为充电桩、换电站电池和分布式储能进行供电，同时分布式储能设备可在电网低谷期进行储电，大功率直流充电桩具备负荷均衡功能，结合“光、储、充/换运营平台”实现负荷聚合。
据了解，宝馨科技是目前业内唯一将“光、储、充/换”商业模式走通、落地的企业，2022年9月至今已与安徽省淮北市、池州市、重庆市中油两江签订合作协议。左越介绍，宝馨科技主要选择整市合作为主，与地方国资平台成立合资公司，投资运营城市或区域级“光、储、充/换”一体化项目。宝馨科技的优势在于，可提供从设计、生产、安装、调试、运维的全方位服务，一方面帮助地方解决交通能源结构优化问题，另一方面有效保障公司充换电产品的消纳和运维服务的稳定性。
作为“光、储、充/换”一体化先行者，宝馨科技对这一模式充满信心。左越认为，“光、储、充/换”一体化模式未来将成为城市标志。据介绍，目前宝馨科技充电桩产品覆盖7kW-360kW的功率范围，已具备年产2万台套充电桩，100台套重卡换电站设备及2000套重卡换电仓总成的生产能力。按照规划，宝馨科技今年将持续开拓，在10座城市开展“光、储、充/换”绿色智慧交通网络建设。
5月17日，国家发展改革委、国家能源局发布《关于加快推进充电基础设施建设更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴的实施意见》，业内认为这一政策将进一步催热“光、储、充/换”一体化产业链。左越表示，宝馨科技将积极响应政策，同时结合企业自身所布局的点位需求，推出更多特色化、定制化的项目和产品，能够真正服务到乡镇。
作为一家全球化发展公司，在大力拓展国内市场的同时，宝馨科技同样注重海外市场。张中良介绍，宝馨科技将利用现有的产品、技术、方案等领先优势，通过战略合作、合资等多种方式，着力在欧洲、北美、澳洲、东南亚等地布局海外市场，逐步形成全产业链布局，就光伏组件、新能源EPC项目、储能、充换电、智慧交通网络等业务板块，大力拓展海外市场，致力于将宝馨打造成国际化、全球化的新能源产业综合服务商。