标题：位列第三！中润光能上半年电池片出货量排名上升
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230830/1329032.shtml
8月28日，光伏行业权威分析机构InfoLink Consulting公布2023上半年电池片出货排名，截至2023年6月30日，中润光能电池片出货量排名跻身全球TOP3。
InfoLink Consulting是全球领先的再生能源与科技研究顾问公司，为光伏领域最主要的咨询机构之一。其定期更新的排名数据即时且精准，是目前光伏市场参考的主要指标。
根据InfoLink调研，今年上半年前五电池厂家总出货量达到近84.4GW，相比去年上半年增长近49%，也达到去年前五厂家全年出货份额的72%。今年上半年PERC电池片出货达到73.2GW，PERC仍是主要增量；TOPCon电池片开始起量，整体爬坡速度较缓，前五厂家累计出货10.5GW左右。
中润光能砥砺深耕光伏领域十余年，凭借雄厚的技术积累，目前已在海内外打造6大生产基地，建设7家智能工厂。在此基础上，中润光能秉承技术研发创新发展路线，实现电池技术从PERC到TOPCon的转变，完成产能的迅速攀升。
中润光能生产线
今年年初，滁州一期8GW TOPCon电池项目投产，标志着中润光能正式步入N型时代。2023年，安徽滁州基地与江苏徐州铜山基地的TOPCon产线将完成产能建设，有力扩充中润光能的N型电池产能规模。随着滁州、铜山基地产能上行及海外基地安装调试结束并完成爬坡，预计到2023年年底，公司可形成超过50GW的电池片产能。
中润光能智能工厂
十余年来，中润光能始终为客户提供优质可靠的产品与服务，依托智能工厂和精工智造以及严谨高效的管理组织团队，以“构建可持续发展的低碳世界”为宗旨，积极促进能源转型，开拓海外市场，为全球100多个国家与地区带去源源不断的清洁能源。
展望未来，中润光能将持续推动技术升级和产品完善，内筑品牌，外拓市场，为全球客户提供高效可靠的光伏产品，助力绿色能源发展和碳中和目标实现。