标题：供过于求！硅片价格扩大跌幅（2023年6月9日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230612/1312140.shtml
6月11日，硅业分会单晶硅片周评，原文如下：
本周硅片价格扩大跌幅。N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价为3.55元/片，周环比降幅11.03%；M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价为3.37元/片，周环比降幅为12.47%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价为5.20元/片，周环比降幅为9.09%。本周硅片价格扩大跌幅，主要原因是供过于求。
供给方面，专业化企业开始减产，6月硅片产出在45-47GW之间。具体来看，本周一线企业开工率暂时并未调整，部分专业化企业大幅下调开工率，主要因为产业链价格大幅波动的情况下，负债率偏高的企业需要控制现金流，以免引发系统性风险。此外，原材料价格大幅波动使得硅片成本快速降低，三季度随着多数老玩家的新产能投产和少量新玩家的投产，供过于求的预期使得本就脆弱的市场加速下行。
需求方面，电池传导跌势，组件基本持稳。电池端，M10单晶PERC电池片主流成交价跌至0.85元/W左右，环比下跌3.95%。近期电池企业采购节奏放缓，签单模式变成一天一议。N型电池维持火热态势，带动N型硅片需求，使得N/P价差有所增大。组件端，近期中标价维持在1.5元/W左右，部分单子降至1.45元/W。
本周两家一线企业开工率维持在85%和80%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率降至50%-80%之间。根据国内外装机需求及国内Q2组件出口预期，6月石英砂供给问题基本得到解决，由于价格大幅下跌至企业盈亏线附近，因此开工需求并不乐观。预期6月硅片产量在45-47GW之间，硅片端清库存效果应以企业实际减产幅度为准，价格将受到多方面因素影响。