标题：供需紧平衡 硅片价格持稳微涨（2023.8.17）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230817/1326352.shtml
本周硅片价格小幅上涨。M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价提升至3.15元/片，周环比涨幅为2.27%；N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价提升至3.26元/片，周环比涨幅为0.62%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价维持在4.2元/片，周环比持平。本周硅片价格上涨的主要原因是某家一线企业本周调价。此外，N型硅片本周各家成交价集中。
供给方面，本周内蒙地区某企业扩容出现切电情况，影响当月部分产出，其余各硅片企业基本维持满负荷生产。此外，部分企业面临中报业绩或IPO压力，不得不加紧生产出货。据统计，8月硅片产出预计在58-60GW之间，供给增量远超预期，主要来自几个新建项目的投产爬坡，以及企业接近满负荷生产的增量。
需求方面，电池满负荷生产，组件价格企稳回升。电池端，M10单晶PERC电池主流成交价维持在0.76元/W左右，三季度N型电池产能集中释放，带动N型硅片需求大幅增加，目前电池端利润相对可观，因此专业化企业接近满负荷生产。组件端，M10单面单晶PERC组件升至1.2元/W，环比上涨1.7%。当前部分专业化组件小厂因手中没有前期的高价订单，出现部分减产。一线大厂因为品牌效应仍能维持相对较低的利润水平运行。
本周两家一线企业开工率维持在90%和95%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率维持在95%-100%之间。据测算，8月硅片供应量约在58-60GW之间，需求量约有58.5GW，其中国内需求量有55GW左右，出口约3.5GW。整体来看，硅片端由前期供应小幅过剩转向目前的供需紧平衡，因此预计8月整体硅片价格走势以持稳为主，短期内出现大幅波动的可能性不大。