标题：信任爆棚，一波表扬信纷至沓来
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230816/1325979.shtml
品质铸造价值，用心服务，信任爆棚。一封封表扬信纷至沓来，是对过去的最好证明，更激励着海泰人在新的一年，继续实干奋斗、扬帆远航。
不忘初心，在面对光伏组件上游硅料价格上涨、疫情、项目时间紧等多方面影响下，为保障组件如期供应，海泰新能全力调动内部产能，多个基地联动协调各方力量排产发货，合理配置人力物力资源，保质保量完成了供货任务。
客户的及时并网，是海泰新能最大的使命。这充分说明了海泰新能产能充足，履约能力强，服务完善，更能急客户之所急，帮助客户解决后顾之忧，客户信任是我们前进的最大动力。
福建省闽鸿顺汽车有限公司3.3MW项目
广东能源佛山南海博汇20.03MW项目
每一次赞扬都是奋进路上的拼搏动力，每一次鼓励都是不断前行的力量源泉。我们收获了沉甸甸的表扬信，海泰人将持续践行以“成就客户就是成就自己，全力以赴，为客户创造价值”为核心价值观，用行动诠释担当，用品质聚焦顾客满意，用口碑收获各方赞誉。
欢迎广大客户来电、来函、洽谈，期待与您真诚合作共创辉煌未来。