标题：倒计时1天，英利能源 创享N纪元！2023 SNEC精彩亮点抢先看
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230523/1308363.shtml
5月24-26日，第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源大会暨展览会将于上海举行，今年SNEC英利能源将展出“3+2+N”全景全链绿色能源解决方案：全新升级的N型TOPCon熊猫产品海洋系列、屋顶系列、大基地系列3大核心产品重磅登场，智慧电站交互系统、智能微电网交互系统2大解决方案震撼亮相；更会带来以N型技术为依托的多种可能、多重惊喜。现场精彩活动、智能礼包等福利不断，一起先睹为快（展位号：W1-310）。
创享N纪元 英利N型TOPCon技术助力产业化高质量发展
由英利能源独家协办的第十六届全球光伏前沿技术大会主题论坛将于5月24日上午9点在上海浦东嘉里酒店隆重开幕，国家技术标准创新基地（光伏）主任、英利能源发展有限公司副总裁于波博士将受邀出席并带来《英利熊猫：新一代TOPCon高效技术助力产业化高质量发展》主题演讲，分享英利能源在N型TOPCon方面最新技术研发与应用成果。
N纪元先锋 熊猫3.0高效组件重磅亮相
5月24日，英利能源携熊猫3.0系列高效组件亮相展会。全新熊猫3.0系列组件针对不同应用环境与场景需求优化升级，在转化效率及发电效益上将带来更亮眼的表现。特别是“海洋之星”系列产品，凝聚多代产品优势，适用于海岛、海上漂浮电站等多种环境，为客户提供更加安全、绿色的解决方案。
N纪元引领光伏智慧能源解决方案展示
除适用海陆空各种场景系列新品，英利能源将在展台隆重推出智能电站交互系统与智能微电网交互系统，为参展嘉宾展现英利能源在构建智能电网生态、光伏电站全流程管控与分析等方面的最新研究成果。
N纪元共创 精彩活动、神秘大奖全天候不停
SNEC展会期间，精彩活动全天候不停！英利能源将邀请重量级合作伙伴，共同宣布全新战略合作。《英利能源2022年度环境、社会及管治(ESG)报告》也将在SNEC展会期间重磅亮相，详细剖析英利能源在市场、产能、研发、降本增效等多方面取得的重大进展。
同时，精彩表演与有奖互动将在英利能源展位轮番举办，豪华家用电器大奖、智能礼包、定制产品形象公仔……丰厚奖品等您领取！
“英利能源 创享N纪元”，2023 SNEC即将重磅启幕！更多精彩与福利，欢迎明日莅临英利能源展位（展位号：W1-310）现场揭晓！