标题：光伏银浆三强争霸！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230208/1287357.shtml
受国内装机量增长驱动，银浆行业需求保持旺盛。然而，火爆的行情之下，企业的境遇却冰火两重天。据国内“银浆三强”聚和材料、帝科股份、苏州固锝于近期发布的业绩预告显示，2022年企业净利润同比最高增长88%，最低下降102.77%。
其中，聚和材料预计2022年实现归属于母公司所有者的净利润3.7亿-3.9亿，同比增加49.93%到58.04%。苏州固锝预计2022年归属于上市公司股东净利润约3.2亿元~4.09亿元，同比增长47%~88%。帝科股份预计2022年归属于上市公司股东的净利润亏损260万元–390万元，下降104.15%至102.77%，上市以来首度出现亏损。
综合来看，银浆市场在光伏降本提效大环境下，行业整体利润空间持续缩减，导电银浆产品毛利率水平有限。同时，由于上游原料价格大幅上涨，下游电池片厂商对其他辅料采购成本的降低有更强的诉求。此外，随着主流P型PERC电池导电银浆市场竞争的加剧，为维持并提高市场占有率，银浆企业溢价空间转弱，难以向下传导成本上涨压力，进一步压缩盈利空间。在此情形之下，银浆“三雄”间竞争压力加剧，各展身手，寻求突破。
产能扩张加速
聚和材料司拟通过上市募集资金，建设年产3000吨导电银浆建设项目（一期），一期完工后，将增加年产1700吨光伏银浆的生产能力。其中，正面银浆1200吨、背面银浆500吨。
帝科股份拟投资1.82亿元建设1000吨导电银浆研发和生产建设项目。目前公司银粉以进口采购为主，公司着力推进国产粉替代，同时拟投建年产5000吨硝酸银产线建设项目，计划于2023年开始投产；年产2000吨金属粉产线建设项目，计划于2024年开始投产。
苏州固锝非公开发行募集资金投资年产太阳能电子浆料500吨产线在建中，预计2023年投产。
加码N型布局
光伏技术的迭代，加速 P 型电池向 N 型电池过渡。目前的光伏银浆分为高温银浆和低温银浆两种，主要的区别在于工艺温度，传统的P型电池和N型TOPCon使用高温银浆，HJT只能使用低温银浆。随着N型电池渗透率不断提升，N 型电池中 TOPCon 正面细栅使用的银铝浆和HJT低温银浆已与PERC电池的高温银浆需求发生较大变化，引发企业竞相布局。
帝科股份不断提高利润较高的N型TOPCon电池导电银浆销售占比。据其披露的调研公告显示，公司N型低温银浆已小批量出货，成为晶科能源TOPCon电池银浆的主要供应商之一。同时，帝科股份也在HIT低温银浆领域，配合华晟、通威等主力客户验证。
2022年，苏州固锝已经实现了Topcon正面银铝浆的小批量出货，计划2023年持续加大Topcon银浆客户的拓展力度，预计出货量会有比较大的增长。同时，子公司苏州晶银的高温/低温银浆均稳定量产。
聚和材料在业绩预告中表示，公司围绕N型TOPCon技术路线，持续优化升级高导电、低损伤TOPCon成套银浆产品，不断升级HJT低温银浆产品。
值得一提的是，目前光伏银浆并未受到“跨界”巨头的侵扰，但银浆单耗的下降、电池新技术路线的迭代、产能大规模释放等存在的价格战可能性，也将给银浆企业带来更大机遇与竞争压力，谁能更胜一筹呢？