标题：光伏组件价格酝酿涨价（2023.7.13）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230713/1319226.shtml
硅料价格
硅料致密块料主流价格范围区间有所收窄，本期主要是低价区间从每公斤56元修复至59元左右，价格水平出现明显微幅回升；主流致密块料价格区间基于已签订价格等因素暂时平稳，价格范围在每公斤64元左右，但是以头部厂家为主要代表的新的价格趋势，已经显现出主流价格走强和看涨的迹象。
需求方面，各拉晶厂家从六月底至今均有不同程度的稼动回升，生产用料的刚性需求量环比增加，各家订单谈判和签单积极程度也有所回温；另外基于前期已经触底、迫近硅料生产环节整体成本水平的底部价格，原料的跌价风险和潜在损失已经基本接近和达到各家的可接受位置，其他方面的顾虑干扰因素减弱，有利于变相促使需求方“抄底”和“囤货”的动作频发，体现在硅料库存方面，也已经有了明显去库的结果。
三季度生产制造环节被动面临的、潜在影响因素较多，包括但不限于限电、限产和投产进度不达预期，以及外界环境的不可抗力因素干扰。截止目前观察，三季度整体硅料的月产量增幅有限，区分品质优劣和使用喜好的话，质优价廉的硅料将会明显获得更多青睐，甚至阶段性资源紧张。
硅片价格
近期硅片环节透过大幅跌价与先前稼动率的小幅下修实现库存压力的消纳与缓解，当前库存水位暂时恢复正常，落在7-8亿片（折算约3-4天），并由于自身的运营策略引导价格与库存水平在厂家间出现分层。
总的来说，在自身库存消纳得宜并部分转嫁到电池环节手上，迭加电池厂采购硅片需求强劲下，硅片环节逐步酝酿涨势。
本周M10尺寸硅片在厂家调涨报价后，成交价格小幅抬升，主流成交价格落在每片2.8元人民币左右，并听闻零星更新价格介在每片2.8-2.85元人民币不等。当前M10尺寸在单瓦售价上维持性价比的优势；G12尺寸价格则在上周的成交区间下，主流成交价格出现下行来到上周二线厂价格，落在每片3.75元人民币，整体成交价格也相比上周范围呈现收窄。
展望后势，当前由于部分电池厂仍有在手硅片库存，硅片厂的更新报价尚未商谈落定，同时，截至目前电池厂利润相对饱满，硅片短期的小幅涨价尚能接受，预期下周硅片成交价格仍有抬升空间。然而，随着硅片厂家产出持续放量，纵使价格出现回暖，仍将难免硅片库存的积累风险，预期本月将持续看到稼动率的调配引导价格与库存水平的变化。
电池片价格
当前PERC电池片供应能力相对平稳，今年新增的扩产规划以N型TOPCon为主，然而由于TOPCon产能上线不如预期，不论设备进场、爬坡与调适的时间都相对拉长，同时迭加一部分电池厂家自用率提升，外售量对应减少，在面对组件新增产能的起量，采购主流电池产品--M10 PERC电池需求相对旺盛。
本周主流尺寸电池片成交价格有小幅提升，M10尺寸主流成交价格来到每瓦0.72元人民币左右；而G12尺寸电池片则维持落在每瓦0.72元人民币左右，本周起M10与G12尺寸间并无价差出现，显示G12尺寸的供需问题得到修复与缓解。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格维稳，成交价格普遍落在每瓦0.78元人民币左右。观察N型电池片与P型价格价差维持每瓦6分钱人民币左右。HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格落在每瓦0.9元人民币不等。
展望后势，尽管当前M10 PERC电池片成交价格成功抬升，甚至四川成都地区传出限电影响，以及厂家在8月份厂务维修的安排，等等外部因素都使后续电池片实际产出打上问号，价格有机会因供不应求而再次抬升，然当前组件签单情况仍不慎乐观，预期后续电池厂仍将持续承受来自组件厂的价格压力。
组件价格
本周价格反应7月订单状况，价格持续缓降，其中一线厂家新签订单价格PERC 单玻组件约落在每瓦 1.3-1.35元人民币，部分二三线报价也有约 1.25-1.3元的水平。
此外，本周持续有出清库存的状况，抛货价格持续下探至1.2-1.25元人民币的区间，然低价区段 InfoLink 将会扣除甩货低价。而高价部分，仍有前期订单在执行，然1.5元的价格已渐渐稀少。
需求方面，虽然部分新签订单拉货仍有延迟，但随着价格大宗落在1.28-1.33元左右的水平，迭加上游价格上涨趋势显现，部分少量分销价格开始酝酿1-2分人民币的涨幅，虽厂家竞争订单、远期价格仍有让价，仍有观望情绪存在，但终端业主部分已经开始拉货。
展望后势，8月签单价格目前暂时约1.28-1.3元人民币左右，总体来看，当前组件价格已无太多毛利空间，成本受到挤压之下，后续价格调整空间将较为受限，三季度需观察需求以及限电影响，也不排除有短期反弹的可能性。
海外组件价格，本周价格持续小幅下滑，中国出口执行价格约每瓦 0.165-0.19元美金（FOB），欧洲价格近期现货价格约在每瓦0.165-0.18欧元，黑背版约溢价2-2.5欧分。亚太地区价格约 0.165-0.18元美金。区域制造组件价格暂时持稳，美国市场本季度价格维稳，但后续恐因为二三线制造分销价格影响，低价三季度仍有下调趋势。印度本地制造组件价格暂时持稳。
N型整体价格持续受到PERC组件价格下探波动，今年整体PN之间价差收窄幅度较缓。
N-HJT 组件（G12）近期执行价格约每瓦 1.5-1.65元人民币，海外价格约每瓦 0.197-0.23元美金。
TOPCon 组件（M10）本周价格区间约每瓦 1.4-1.55元人民币，海外价格与 PERC 溢价约 1 美分左右，价格约每瓦 0.185-0.215元美金。