标题：光伏组件价格渐稳 需求有望拉动
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230316/1295082.shtml
硅料价格
致密块料价格周环比继续下降，主流价格水平缓步下跌至每公斤200-220元范围，高价水平的存量规模和交付订单已在逐渐减少，同时二三线硅料企业新签单出货的压力有所增加，反应在低价水平也已逐步接近每公斤190元的价格水平，头部企业和二三线企业现货价格的差异继续呈现扩大趋势。
供需方面，因硅料供应环节仍存在一定规模的现货库存和销售压力，在硅料新增消化量逐步平缓的趋势下，硅料卖方对于订单规模和价格水平之间的协调关系逐步明显，即若规模相当的订单需求下，预留对应价格的谈判空间，该环节整体对于硅料销售的积极性和节奏逐步回归理性和常态化。
硅片价格
近期单晶硅片价格较为混乱，一方面硅片两大龙头企业之间的价格出现较大分化，其他硅片生产企业或跟随或维持，态度不一；另外一方面，存有硅片流通能力的贸易商对于硅片出货和变现的态度较为积极，价格水平也表现的更加灵活。
供应方面，主要现货供应的发运节奏和产量提升并不如春节后生产厂家的预期般顺利，叠加龙头企业自产自用比例持续提高，外售量萎缩，导致现货市场流通量中的增量仍然缓慢等情况在近期尤其突出，而需求端电池环节保持近乎满开的稼动水平对于硅片的需求量也在持续增加，短期供需失衡的情况仍在发酵，单晶硅片短期内仍难以建立库存水平。
截止本周三观察，单晶硅片现货供应仍然保持紧俏，部分硅片企业的代工业务比例仍然较高，也引起硅片供应中可以有效流通的供应渠道不畅，预计整体价格水平短期难以回落。
电池片价格
尽管硅片价格小幅抬升，在组件价格维稳，并组件厂家对电池片价格接受度有限下，电池片环节已逐渐出现无法转嫁成本压力的情景，导致电池片价格趋稳维持上周。
本周电池片成交价格持平，而M10/ G12尺寸持续拥有价差空间，M10尺寸主流成交价格落在每瓦1.07-1.09元人民币左右的价格; G12尺寸成交价格则落在每瓦1.1元人民币左右的价格区间。同时，海外市场受到汇率波动影响，美金价格呈现小幅抬升，并仍然仍维持每瓦3-4分钱人民币的溢价空间。
展望后势，当前部分受到石英坩锅影响，单晶硅片供应仍然维持紧平衡的状态，而高品质的硅片尤其抢手，在单晶硅片供应仍不充足与电池片价格逐渐无法反应硅片涨势下，部分电池厂家或将面临减产的压力。
在N型电池片部分，N型电池片价格依然坚挺，甚至受到N型硅片的供应瓶颈呈现小幅涨势，TOPCon/ M10尺寸电池片当前定价约每瓦1.2-1.22元人民币，与PERC电池片价差达到每瓦人民币1毛2到1毛4左右的价格水平。而HJT/ G12尺寸电池片成交量仍稍嫌不足并无太多具参考性的新单签订，当前定价维持约每瓦1.3-1.6元人民币不等。而近期也可以发现，越来越多厂家具备外卖TOPCon电池片的产能规模，N型电池片的市场供应量体在持续提升中。
组件价格
目前需求小幅拉动，硅片价格波动为止，当前组件厂家也在酝酿涨价，然终端接受度较为受限，本周组件价格止稳，单玻500W+价格约每瓦1.73-1.75元人民币的区间、也有较低的价格在每瓦1.65-1.68元左右、高价约1.8-1.85元仍有少量走单，高价区间略有下滑。
海外价格本周平稳，整体约每瓦0.2-0.225元美金(FOB)，欧洲3月需求复苏、价格维稳约在每瓦0.21-0.225元美金。澳洲近期价格约在每瓦0.21-0.255元美金区间。中东非价格本周每瓦0.21-0.22元美金。印度本土组件价格略有松动至每瓦0.29-0.32元美金。
N型组件价格方面，HJT组件(G12)价格本周价格略有变动、低价下探，整体价格约每瓦1.93-2元人民币，海外价格约每瓦0.26-0.27元美金，国内部分厂家也在调整与PERC的溢价空间。TOPCon组件(M10)价格受成本压力影响价格略升约每瓦1.82-1.9元人民币，海外价格持稳约每瓦0.235-0.24元美金。N型组件持续面临硅片、电池片的短缺，成本压力较大。
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。