标题：光伏组件价格执行混乱 价差持续拉大（6.1）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230601/1310489.shtml
硅料价格
展会落幕，上游环节供过于求的形势持续发酵，硅料供应量保持增加而且现货库存水平仍在堆高。截止五月底观察，硅料现货整体库存规模已经超过一个月产量，并且迫于硅料消化能力的环比下降，以及诸多新产能的逐步投放，悲观预计在现有背景下，硅料库存将在六月环比继续增加。硅料采买和签单氛围并不积极，买家唯恐跌价损失带来的压力，以及本身稼动控制后对硅料需求的萎缩，保持“少量多频次”签单策略，而且借助价格追溯周期缩短等方式尽量规避风险。个别硅料企业迫于库存压力，急于出货的心态增强，价格方面的让步幅度较大。
本期致密料价格呈现加速下跌态势，过剩压力加剧，致密块料整体价格范围跌至每公斤110-118元范围，其中个别厂家报价略高于该范围，但是也有部分二线厂家的价格范围已经跌至每公斤100-109元范围。颗粒硅与块料之间的价差继续扩大，截止本期扩大至每公斤价差约10-16元范围，在硅料价格加速下行过程中，尤其是逐渐接近低价区间以后，颗粒硅能否长久保持与块料之间的价差以寻求性价比优势，预计仍然面临较大压力，需要继续观察。
硅片价格
当前硅片厂家皆以去库存化为首要目标，除了硅片价格持续下降外，也以双经销/代工与稼动率的调降等作法减轻厂家库存负担，截止五月底观察，单晶硅片整体库存水平增长幅度有所放缓，总量约落在15-16GW左右。
本周M10, G12尺寸硅片价格来到每片3.9元人民币以及每片5.75元人民币左右，跌幅相比上周呈现收窄落在4-6%，当前低价部分二线厂家在M10尺寸也有每片3.8元人民币左右的报价，整体价格走势呈现缓跌。
展望后势，厂家间已经陆续执行减产策略，预期实际影响将在六月中旬才会转趋明显，然而规划减产的力度并不大，甚至部分厂家希望下月排产下调后再做回升，观察六月排产与产量仍无法使硅片价格企稳着地，预期后续价格悲观看待，硅片价格仍将持续缓步下行，并视厂家间实际执行的稼动率牵动价格跌幅。
电池片价格
随着硅片的价格持续下跌，尽管电池片需求表现良好、总体产出呈现逐月增加之势，电池片价格仍然受到组件厂家的压力传导而对应下跌。
本周电池片价格持续下行，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦0.87-0.9元人民币与每瓦0.98-0.99元人民币左右的价格水平，跌价幅度分别达到3.3%与2%，其中尤其在M10尺寸部分，由于时间节点的关系，价格差异扩大。海外部分，由于部分前期采取锁汇机制，本周美金价格有对应调整。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格也对应硅片价格下跌，成交价格普遍落在每瓦1元人民币左右，当前每瓦0.98元人民币的价格也有陆续成交。观察N型电池片与P型价格价差维持稳定落在每瓦11分钱人民币的水准。HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格也跟随主流电池片价格松动跌价，落在每瓦1.15元人民币不等。
展望后势，由于电池片需求维持高档，当前电池片跌价幅度对应硅片仍未能完全反应，整体盈利空间仍然维持。针对六月电池片排产厂家们普遍维持满产满销的策略，然组件厂家已有下调的排产的迹象，电池片实际嫁动水平仍将视组件厂家排产规划而被动改变。
组件价格
SENC展会落幕后，供应链价格松动下滑压力也传导致组件环节，当前组件库存约有1-2个月不等的水平，部分厂家也在规划消耗库存水位，5月底国内项目仍旧观望，观望情绪也传导致海外项目，新签订单延迟，消纳速度并不如预期。
本周组件价格明显下降，一线厂家价格也开始出现每瓦1.54-1.58元左右的价格水平，然而前期项目签单仍在执行，本周均价暂时下滑至单玻每瓦1.6-1.63元人民币、双玻主流价格1.62-1.65元人民币。中后段厂家价格已出现每瓦1.5元人民币的低价，也显示当前价格出现大幅松动的迹象。后续仍须等待上游价格止稳后，有望进一步刺激需求让整体价格稳定。
6月排产也是大家近期关注重点，组件厂家衡量库存水平之下，总体增幅并没有原先预测的大幅增加，排产相比5月将略微上升1-2GW，来到43-45GW不等的水平。
海外组件价格暂时持稳，但不排除6月将调整价格，下半年签单已来到每瓦0.18-0.19元美金的水平。本周整体执行价格约每瓦0.2-0.22元美金（FOB），欧洲4月价格约每瓦0.21-0.215元美金，分销渠道因映库存积累、价格约每瓦0.23-0.24元美金，海外品牌价格仍高于中国组件10-20%。美国市场，东南亚组件输美价格持稳每瓦0.4-0.45美金（DDP），中后段厂家价格约每瓦0.38-0.4美金（DDP），本土组件价格约每瓦0.55-0.6元美金（DDP）。印度本土组件均价小幅松动至每瓦0.29元美金，执行价格仍约每瓦0.29-0.33元美金，中国输往印度组件价格未税价约每瓦0.21-0.22元美金，东南亚输入价格约每瓦0.26-0.27元美金。
N-HJT组件（G12）价格本周价格也因供应链价格因素影响，价格出现松动，近期执行价格约每瓦1.8-1.84元人民币，预期6月价格仍有机会随硅片电池片下降后松动，海外价格暂时约每瓦0.25-0.26元美金。
TOPCon组件（M10）价格本周价格下探约每瓦1.7-1.75元人民币，主流价格每瓦1.72-1.73元人民币。海外价格暂时持稳约每瓦0.225-0.24元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。