标题：光伏组件近期非正常下跌  春节后价格会企稳
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230109/1281751.shtml
最近光伏组件的价格下跌非常凶猛，仅一个月内号称降了0.4元/w，二线组件价格到了1.6元/w。很多预测2023年的组件价格甚至要到1.2-1.3元/w的水平。近期咨询这个问题的投资人非常多，我们特地准备一篇解读，来回答此次组件为何如此暴跌，能不能持续，硅料降价利好什么环节等问题。
1为何如此暴跌？
我们认为此次下跌是非正常下跌，无法持续。如果是市场正常装机的情况下，价格下跌到1.5元/w，那属于正常下跌，也不会剧烈反弹。与之对应的是非正常下跌，即突发事件造成一定时间和空间范围内的剧烈行情变化。
例如，2018年的531政策出台后，突然出现的需求真空，组件价格出现25%以上的暴跌。2022年底的这次下跌也同样是因为，疫情政策变化导致电站装机暂停了，组件需求出现真空，导致短时间内，价格迅速下跌20%。
大家可以看一下上图，特别是2022年二三季度的电站新增装机量，分布式占大比例。要知道2022年的二三季度，分布式真的是顶着2元/w的组件价格还在猛装，没有可能在降了2毛钱的情况，反而装机需求下降的。
2022年的三季度，疫情防控下人员流动受到很大的影响，装机速度本就偏慢。没想到12月彻底转向，从安装工人到电网员工，全阳之后需要休养。可以说最后一个月的装机是严重不达预期的，导致全年装机到不了100GW，基本复刻了2018年531，即需求突然消失了。价格自然如水银落地，好像没有底了一般。
2暴跌能不能持续？
这种暴跌首先是难以持续，并且由于价格下降之后，需求很快就从市场上冒出来，导致后面价格很容易反弹。我们再复盘一下2018年531之后的行情就明白了。
2018年531之后。当时，各环节光伏产品出现了急剧的下降，短期内降幅甚至到40%。
组件降价到1.5左右。
2019年，组件因为海内外需求的放量迅速收复失地。
2020年，双碳政策横空出世，开启了一段组件的黄金时代，量价齐涨。
2021年，产能扩张最慢的硅料再次爆涨，组件一路攀升。
2022年，组件预计能正常下跌了，奈何出现了俄乌战争，欧洲需求又添了一把柴，硅料价格多续了一年的高价。
直至2022年底开始回落。
3组件价格短期能到多少？
等到春节之后，大量项目重新开工，组件价格首先会企稳，截止到现在，市场上的有效路条总量恐怕已超过300GW，目前限制装机的有三个因素：设备价格、土地性质、电网消纳。组件每下降1毛钱就能解锁大量的待装项目，这些项目都有并网的时间要求，并不是说没有补贴了，项目可以无限期等待。土地和消纳，相信中央会有一系列的安排，毕竟疫情之后，新能源也是拉动经济增长的主力。那么在需求的承托之下，一线组件在一季度不会低于1.6-1.7元/w，全年能稳定在1.5元/w之上。
现在来看对组件价格影响最大的反而是国际市场，只要欧洲和美国的需求不拉垮，组件价格就会相对稳定。
4组件价格能预测吗？
无论531政策还是疫情政策，抑或者俄乌战争，都属于行业内无法预测的范畴，导致大家的预测普遍准确度不高。但是组件价格，短期看供需关系，长期看技术进步，是极为简单且清晰的逻辑。
5硅料降价利好什么环节？
本身硅料降价利好制造业下游所有环节，但是下游企业的业绩取决于他们跟友商的竞争，即硅料降价是针对所有客户，不是单独针对某家企业。光伏仍然是一个技术高度密集且管理内卷的行业，只有拥有先进技术且管理能力超强的企业才能获得超额利润。
至于很多人问是不是利好电站投资企业，我们想说的是，投资企业现在能算得过来账就已经谢天谢地了，组件价格下降挤出的空间，要填的坑包括但不限于，储能、地方政府的诉求、土地持有者的诉求等等。电站投资企业旱涝保收的时代已经过去，未来的超额利润在电力市场里面，而不是靠组件降价。