标题：光伏焦点转移，电池片环节鹿死谁手
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221206/1274511.shtml
光伏行业从来不乏热闹。
随着硅料价格预期下移，光伏行业再次迎来秩序调整，其中电池片环节更是喧嚣，技术路线争议不止，产能扩张大干快上，弯道超车表现迫切。
本公众号曾提出“电池片环节最具弹性”的观点：在光伏产业链的核心环节当中，硅料和硅片属于“产能为王”，逆变器和组件则是“终端为王”，唯有电池片环节仍处于技术迭代的炽热中，依然是“技术为王”，是当前光伏产业链中最具弹性的环节。
（来源：Mr蒋静的资本圈  作者：Mr蒋静）
最具弹性的电池片环节，在技术迭代与产能膨胀的关键档口，掀起光伏行业新一轮内卷之争，群雄逐鹿，又将鹿死谁手？
01
N型迭代刺激电池片产能暴增
如今，P型向N型转变已没有太大争议。
在N型技术当中，多个头部企业公开明确表态将加快对TOPCon的量产速度，供给端已经获得多数头部企业加持。在需求端，TOPCon组件已经出现数个GW级订单，市场化趋向已经显现。
至此，N型TOPCon已经实现从供给端到需求端的产业闭环，走过了从0到1的验证阶段，开始进入从1到N的爆发阶段。
在渗透率方面，根据目前订单、产量尤其是出货情况看，TOPCon在今年四季度的渗透率将达到10%。从产业渗透模型来看，渗透率一旦超过10%，就会加速，单晶和PERC的渗透都经历了这样的过程。
如果说去年还只是GW级的N型尝试，但今年各路光伏企业已经纷纷开启N型 “大跃进”，尤其是N型TOPCon，100GW以上的产能正在路上。
N型TOPCon成为当前光伏行业最靓丽的风景。
02
组件巨头的向上一体化更有优势
N型产能暴增，我们更关心谁将胜出？
在本公众号今年1月的文章《光伏电池环节最具弹性，组件巨头推动N型被加速验证》中提到：从当年PERC电池技术的发展历程来看，推动电池技术进步的往往是下游组件企业，这个情况在一体化趋势的背景下，更加明显。
为什么是组件巨头？
一方面，组件企业受原有电池技术及产能的束缚更小，在一体化趋势下，提高电池片产能占比的时候，更有动力前瞻性布局新技术及其产能，本质上类似新势力的角色，这一点不同于专门的电池企业。
另一方面，组件企业对电池技术的创新，可以直接通过自己的品牌和渠道推向终端市场，具有更强的成本消纳力和风险承受力，尤其是可以捕捉更合适的细分场景，进而大幅提高新技术的成功率。这一点，不像专门电池企业的技术创新，要通过下游组件客户间接推向终端市场。
组件巨头作为从制造端到场景端的枢纽环节，是光伏行业压舱底的角色，在引领电池技术进步的时候，相比于专业的电池企业，尤其是在垂直一体化趋势下，终端应用推广的速度或将更快，有望发挥更大的作用。
本轮N型迭代，尤其是TOPCon的崛起，也再次是组件巨头引领和推动，并体现出了更强的动力和冲劲，组件企业的“向上一体化”更加值得期待。
03
独立电池片企业的出路是向下一体化？
随着组件企业尤其是组件巨头的向上一体化，独立电池片企业正在面临来自市场份额的不断侵蚀和挑战。
如果只是成熟技术的同质化产能比拼，那么独立电池企业如何跟下游不差钱的组件巨头比拼？
独立电池片企业正面临艰难选择。
电池片企业“向下一体化”，实现“电池片-组件”的组合优势，或许是类似组件企业“向上一体化”的战略，电池片巨头甚至再上游的硅片巨头都曾先后布局末端组件环节。
看似合理。
但是，组件环节并非简单的系统集成制造业，因为其面向市场端，还有品牌和渠道等关键成功要素，而品牌和渠道的建立并非一朝一夕，尤其是海外市场，我们可以通过“可融资性”指标窥见端倪。
毫无疑问，电池片企业“向下一体化”，要比组件企业“向上一体化”更加艰难。背后逻辑是，“向上一体化”是向供应商切割高毛利业务，而向下一体化则是向客户抢夺市场份额，难度系数天壤之别。在大多数产业，“向上一体化”要比“向下一体化”更加合理并容易。
所以，电池片企业“向下一体化”，将面临诸多挑战，最终成功者寥寥，或者需要付出巨大的代价和投入，并且需要一定时间积累，并非一朝一夕可以实现。
04
独立电池企业的生存密码是技术迭代
万变不离其宗。
电池片是光伏行业技术迭代的根源，作为光伏产业链中的中间环节，上游与下游均为B端，注定要以“性价比”为纲，而“性价比”来自两个方面：
一是产能扩张，通过规模化实现更低成本，但对于不差钱的光伏巨头而言，要在这方面实现差异化太过惨烈；
二是技术差异化，这是电池片作为光伏产业核心的重点，而电池片环节具有半导体属性，技术不断迭代，推动光伏整个产业“螺旋发展”。
因此，独立电池片企业尤其是中小企业，一定是以技术创新为根本，无论是大创新还是微创新，无论是设备、材料还是工艺，通过技术差异化来摆脱产能同质化。
如果没有差异化技术，仅仅比拼资本或者同质化产能，在目前不差钱的光伏巨头“一体化”背景下，独立电池片企业或者同质化电池片产能将很难生存。
当然，电池技术迭代是光伏行业最具挑战的工作，而且技术路线的风险较高，没有基础规模优势的独立电池片企业要在技术迭代的道路上趟出一条生路也并非易事。
电池技术N型迭代，光伏行业再次进入弯道，群雄纷争，鹿死谁手，值得期待。