标题：光伏上游材料价格3月进入反转态势  下游模块厂对后市乐观看待
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230310/1294013.shtml
据TrendForce集邦咨询研究显示，为抑制2022年12月以来硅料价格断崖式的下跌，领头的一线厂开始节制硅料市场供给量，使硅料价格在春节前已开始止跌反弹，急速回升至目前每公斤220~240人民币。但与此同时，硅料企业并未明显下调开工率，已开始出现库存堆积，价格也出现停涨，3月起将转跌，月跌幅约3.2%。硅片方面，由于上游硅料控量，硅片厂商开工率普遍偏低，但下游企业并未因春节假期而降低排产，因此市场出现了阶段性硅片紧缺，成为2月硅片价格上涨的主因。但随着硅料环节开始放量，硅片企业的产能利用率将得以快速提升，2月下旬硅片市场供需紧俏的状况开始缓解，硅片价格续涨动力不足。
同时，由于今年大量硅片新产能有待释放，硅片价格历经本次短暂上涨后，仍将重新回档。电池片方面，龙头厂于2月后大幅上调电池价格，带动整个电池片价格全面重回每瓦1.1人民币，主要是受到上游硅料价格反弹导致电池片成本增加，加上硅片阶段性紧缺等因素，连带影响电池片出现供需紧俏，但市场普遍对于本次电池片涨价已有一定预期，故接受度较高。然而，随着本轮上游材料价格回弹逐渐式微，面对光伏组件业者亟欲降低成本的压力，TrendForce集邦咨询认为即便电池片有产能相对稀缺的优势，在所有光伏材料价格走平或回落的情况下，要单独维持涨势相当困难，3月价格预估小跌3.6%，待上游材料价格明显回落后，电池片将同步回归合理价格区间。
光伏组件方面，随着上游原材料价格的回落，光伏组件价格亦将同步回归正常区间，更将有效刺激终端装机需求的释放，需求旺季有望较往年提早到来，因此各光伏组件厂商对3月及以后的市场普遍持乐观态度，但中国光伏产业链价格短期内的剧烈波动，以及海外重点市场的政策影响，今年光伏市场的发展动向仍存不确定性。