标题：光伏上游价格成功反弹 与下游走势分化
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230803/1323368.shtml
硅料价格
硅料价格整体继续反弹，包括头部厂家与二三线厂家的致密料价格陆续回升至每公斤 64-71 元区间， 疏松料和菜花料等相对品质较差的品类对应价格也已经出现弱反弹趋势。价格反弹的主要原因，一方面与有效供应增量不及预期有直接原因，包括头部企业在内的新产能出现程度不等的延迟投产和达产现象，导致三季度产量增幅下降，有效供应量趋缓；另外一方面拉晶环节新产能对应的炉台在三季度持续投放，对于原生多晶的需求增幅加速；如此供需环境下，硅料供应不但对于前期库存得以快速去库，现货供应订单交付呈现紧张趋势，主流价格出现明显反弹。
预计在三季度组件端排产趋于乐观增长的情况下，硅料环节主流价格仍然有反弹和利润修复空间，八月核心看点将转移至硅料与硅片环节之间的利润分配和议价权争夺。
硅片价格
7月底硅片龙头厂家更新报价，M10 尺寸新的报价上调到每片 2.93-2.95 元人民币之间，其余硅片厂家也随后陆续上调价格，本周主流成交价格出现上行，P 型硅片中 M10 与 G12 尺寸落在每片 2.95 元 与每片 3.92 元人民币左右，同比上周涨幅约 4-6%不等。N 型硅片部分，本周主流成交价格也对应上升到每片 3.05 元人民币。当前部分地区与成都大运会实施限电影响实际产出，以及繁多的硅片尺寸也变相降低流通效率。此外， N 型与 P 型硅片在供需上出现错位，部分硅片厂家逐步增加 N 型硅片的产出比重，然而厂家在生产上仍面临品质的考验，其中尤其头部企业推进速度较慢，N 型硅片实质产出相对保守；迭加 N 型电池 产能爬坡缓慢，采购 P 型硅片持续需求旺盛，因而出现硅片供应紧张与价格的横盘上行。
短期而言，预期硅片供应仍会相对紧俏，同时上游硅料的涨价与下游电池的高昂利润，也都给硅片的价格起到支撑作用，预期下周硅片价格维稳看待。
电池片价格
本周主流尺寸电池片成交价格有小幅提升，M10 尺寸主流成交价格来到每瓦 0.74 元人民币左右，并 且厂家们报价激进，多数来到每瓦 0.75-0.76 元人民币不等；而 G12 尺寸电池片则维持落在每瓦 0.73 元人民币左右。在 N 型电池片部分，本周 TOPCon（M10）电池片价格维稳，成交价格普遍落在每瓦 0.8 元人民币左右。观察 N 型电池片与 P 型价格价差维持每瓦 6 分钱人民币左右。而 HJT（G12）电 池片外卖厂家稀少，价格落在每瓦 0.9 元人民币不等。
M10 PERC 电池片价格走势持续与组件价格分化明显，由于电池片处在相对低的买点，组件厂在下半年竞争出货目标下，采购电池片相对积极。然而，尽管当前电池厂家话语权十足，电池厂家们仍要留心维系自己与客户间的良好关系，随着年底 TOPCon 电池产能砸堆，实质产量释放下，甚至在明年上半年电池环节将会出现严重的供应过剩与价格竞争，届时除了自身的营运决策外，也将需要仰赖客户间的支持配合。
组件价格
上游涨势未止歇、部分材料也酝酿涨价，而组件环节仍受到多方因素挤压，业主按需拉货，而部分组件厂家也因成本压力无力交付较低的价格，两方来回商谈。加之厂家为了争抢订单，一线厂家新签订单价格也有下滑迹象，PERC 单玻组件约落在每瓦 1.25-1.28 元人民币，二三线价格约落在 1.22-1.25 元 的水平。分销现货执行价格仍持续混乱，1.2 初头的出厂价格量体有增多趋势。高价部分，仍有前期订单在执行，价格基本落在 1.35-1.4 左右的区间。
8 月组件厂家排产仍有上升，主要集中在一线厂家上调为主，中后段厂家排产谨慎、部分下修，但总 量仍有上升来到近乎 50 GW 的量体。考虑组件库存部分区域仍较高，且需求启动的情况看来也需等到中旬过后，在厂家竞争订单、远期价格仍有让价之下，短期涨价成功落地机率有限，本周仅有部分低价组件回升价格，量体较少。
本周海外组件价格小幅下滑，中国出口执行价格约每瓦 0.165-0.18 元美金（FOB），亚太地区执行价格约 0.165-0.17 元美金。欧洲价格近期现货价格约在每瓦 0.16-0.17 欧元，黑背版约溢价 2-2.5 欧分，部 分厂家持续出清库存，低价部分约 0.15-0.16 欧元有增多的趋势，在过往较少发生低于亚太地区的价格。
区域制造组件价格暂时持稳，美国市场近期部分中小厂家通关不顺，未来风险增加，四季度组件价格有下调趋势。而一线厂家出口转趋稳定。印度本地制造组件受到本地拉货疲软影响，价格小幅下降， 约 0.24-0.3 元美金不等。而印度进口组件价格约 0.16-0.178 元美金、东南亚制组件约 0.21-0.27 元美金。而印度输往美国量体近期受到影响，后续需要关注变动。
N 型整体价格略有波动，N-HJT 组件（G12）近期执行价格持稳约每瓦 1.5-1.6 元人民币，海外价格约每瓦 0.197-0.22 元美金。
TOPCon 组件（M10）本周价格略微下降约每瓦 1.28-1.45 元人民币，海外价格与 PERC 溢价约 1 -1.5 美分左右，价格持稳约每瓦 0.18-0.21 元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。