标题：光伏跨界风云：炒作还是实干？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230510/1305779.shtml
跨界光伏已成为新时尚，据北极星太阳能光伏网统计，2022年以来跨界光伏的企业已有近百家。一个明显的变化是，昔日跨界企业以电站投资为主，如今越来越多的企业进入光伏制造领域。
光伏属于资本密集型行业，相关电池、组件等制造产线动辄投资数亿元到几十亿元，而投身光伏的企业中，既有连年亏损意图通过光伏打翻身仗的，也有调整业务布局以“锦上添花”。
“门外汉”如今有谁念好了光伏经？
光伏实绩
整体来看，跨界企业可谓从事各行各业，部分企业甚至是原有行业的领头羊，如水牛奶之王皇氏集团、玻璃纤维巨头中国巨石、工程机械王牌三一集团、工业检测龙头正业科技、服装企业棒杰股份等。
北极星太阳能光伏网追踪发现，部分于2021、2022年跨界光伏的企业已有实质性进展。如服装企业棒杰股份已经形成“无缝服装+光伏”双主业的业务结构，公司在2022年完成了引进战略股东的工作，并组建完成从项目工程建设、运营、技术、工艺、销售、管理等完备的团队。目前，其扬州 10GW 光伏高效光伏电池片项目目前尚在建设中。2023年4月，棒杰股份发布公告称拟参与江苏中利集团股份有限公司破产重整投资人招募。
水牛奶之王皇氏集团更是横跨光伏电站开发和光伏制造两大领域，通过子公司皇氏农光以“农光互补”“牧光互补”进入光伏业务领域，联合开发户用光伏，并通过在牧场、乳品加工厂建设光伏电站等方式，有效降低用电成本，并降低公司碳排放。制造环节布局产业前端 TOPCon 超高效太阳能电池 项目建设，已与华能、中石油、中建材浚鑫等央企、行业内知名企业开展战略合作。
2022年度财报显示，皇氏集团光伏组件销售、 EPC业务及其他营收达到1209万元，占总营收的0.42%。2023年第一季度，皇氏集团营业收入同比增长53.83%，主要为光伏组件销售、EPC 业务收入增加所致。2023年1月31日，皇氏农光互补公司与黑晶光电签署《新一代太阳能电池：钙钛矿/晶硅叠层技术合作框架协议》，共同推进TOPCon/钙钛矿叠层电池产品技术的研发、生产及产品应用。
金刚光伏2021年实现业务转型升级，苏州吴江子公司投建的 1.2GW 异质结项目于2022年实现投产。根据金刚光伏2022年财报，其光伏业务营收占公司总营收的比重接近80%。截至目前，金刚光伏已成为集 光伏电池研发、生产及销售于一体的新能源企业。
三一集团日前公布了光伏业务进展，2022年11月，三一硅能生产的首根单晶硅棒在能源产业园顺利出炉，宣告三一硅能正式进入投产运营阶段。2022年12月，三一硅能光伏组件产品的下线，三一正式进入光伏产业垂直一体化阵营，业务涉及拉晶、切片、电池到组件的自主研发与生产能力。据了解，目前三一硅能有超过10GW的硅片、新型电池和组件工厂正在建设中。
催生专业化企业
跨界企业的加入，正在逐渐改变光伏产业原有格局。从当前企业发展趋势来看，传统光伏制造企业更趋向一体化布局。目前，除隆基、晶科、晶澳、天合、阿特斯等老牌一体化企业外，东方日升、上机数控、东方希望等企业均已布局一体化，个别企业延伸至上游工业硅环节。
在全球光伏电池出货TOP 5榜单中，通威与爱旭正大规模加码组件产能，而中润光能更是布局了切片、光伏电池和组件产能。相对而言，专业的电池企业更加稀少。而跨界企业的加入，正在弥补专业化企业短缺的情况。
据不完全统计，当前布局n型TOPCon、HJT电池以及钙钛矿电池的企业多达十余家，企业投资规模大多在GW级别。如前不久四川友华科技计划投资20GW高效电池项目；仕净科技计划投资112亿元建设年产24GW高效N型单晶TOPCon太阳能电池项目；格力集团投资珠海鸿钧异质结新型高效太阳能电池项目，明牌珠宝规划投资建设日月光伏电池片“超级工厂”项目，一期建设10GW的TOPCon电池片，二期建设6GW产能TOPCon电池片及4GW的 HJT电池片。此外，仕净科技、麦迪科技等均投向电池环节。当前，n型技术整体进入快速迭代期，如上述项目如期实现投产，届时光伏专业化企业将迎来新发展气象。需要警惕的是，光伏制造也是技术密集型产业，更多“门外汉”采用的是挖掘人才的手段。而光伏技术发展更是日新月异，如何保持技术的可靠稳定和竞争力，是企业能否跨界成功的关键之一。
附2023年以来跨界光伏企业

（上述为不完全统计，如有疏漏欢迎留言补充）