标题：光伏八大金刚
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230206/1286548.shtml
头顶未来能源“桂冠”，光伏赛道狂飙且吸引力十足。与此同时，光伏同样是周期性行业的典型代表之一，技术迭代、市场厮杀、贸易壁垒……身处其中，光伏企业披荆斩棘，发展难度与日俱增，但穿越周期的明星企业同样高高矗立。
（注：以下企业顺序按照产业链顺序进行，无关排名。）
1、通威
作为光伏中上游企业，通威的影响举足轻重。早在2006年，笑傲水产饲料及畜禽饲料行业的通威集团投资永祥股份进军多晶硅行业。2013年，通威集团收购合肥赛维，将光伏产业链再次向下延伸至太阳能电池。2016年，通威集团旗下上市公司通威股份通过并购重组将光伏优质资产纳入主营业务，至此形成了“渔业+光伏”两大主业资源整合、协同发展的经营模式。2012~2021年近十年，通威股份经营业绩稳步上扬，营收增长371%，净利润增长8450%。
坐稳多晶硅、太阳能电池龙头位置，以及加速下游渔光互补电站开发，通威的开疆拓土并未停止，并且率先走出了产业链一体化的“通威模式”。2019~2021年，通威先后与隆基、天合、晶科达成深度“联姻”，参股投建拉棒、切片、电池片项目。
2022年，通威组件布局更是“一石激起千层浪”，先后拿下华润电力、国家电投、大唐等央国企订单，搅局组件市场。据通威相关人士透露，2023年通威组件产业将由去年的14GW狂飙至80GW，冲击超一线的决心十足，至此，贯穿光伏全产业链的通威帝国也呼之欲出。
2、隆基
人送“光伏茅”、国内市值最大的光伏专业厂商，隆基绿能的影响更加深入人心。从2012～2021年，十年隆基营收增长4638%，净利润增长16620%。
根据财报披露，2006年，在深入研判光伏行业各类技术路线后，隆基选择了单晶路线作为技术发展方向。至此，单晶成为隆基的重要的“标签”，也促成了隆基帝国的崛起。
尽管隆基早已将全球最大单晶硅片供应商的桂冠紧握手中，但不得不直面的现实则是，直至2014年国内单晶市场占比仅5%。为进一步助推单晶崛起，隆基一面不断攻克单晶成本难题，另一面则通过并购将产业链延伸至下游电池组件，直面终端推广单晶优势。
接下来的故事尽人皆知，以第一性原理为基，单晶迭代加速。与此同时，同步扩张还有隆基的单晶产能和产品出货量。截止2021年底，隆基单晶硅片产能达105GW，较2014年增长 340%。而组件业务，2018年组件出货量跻身全球前五，2020年摘得首席王冠，成为硅片、组件“双冠王”。深耕疯狂内卷及技术迭代迅速的光伏制造环节，隆基硅片“护城河”高矗，新一代电池技术独树一帜，后续故事仍然值得期待。
3、中环
与隆基共列硅片“双雄”，中环的故事同样跌宕起伏。特别是2020年，混改完结，TCL集团入主，中环由国企变身民企，至此开启中环“加速度”。2021年中环营收、净利润双双创新高，营收同比增长116%实现411.05亿元，净利润同比增长270%。
坐拥210超大尺寸硅片技术，中环不断高筑技术壁垒。据中环披露，其技术创新与工业4.0制造方式转型，实现“333”成本领先目标：单公斤硅料成本领先3元以上，单公斤开炉成本领先3元以上，圆棒单位公斤出片数领先3片以上。
预计到2022年底，中环单晶产能将超过140GW。与此同时，中环迈向一体化，向上拟于内蒙古呼和浩特投建12万吨高纯多晶硅项目；向下通过子公司环晟光伏驰骋组件市场。
4、晶科
“李氏三兄弟”（李仙寿、李仙华、李仙德）的故事在光伏行业可谓久负盛名。由李仙德掌舵的晶科能源更是从2016~2019年连续四年称霸组件行业，稳居组件出货量首位。2022年1月26日，晶科能源成功登录科创板，开启国内资本市场新征程，开市约40分钟总市值便冲破千亿，“王者归来”的市场欢呼此起彼伏。
事实上，势回巅峰的晶科准备了充足的雄心和底气，从2021年底便率先跳上N型赛道，推出TOPCon组件，提前抢夺技术迭代红利。据晶科2022年中报透露，2022 年上半年，公司已投产 16GW N 型 TOPCon 电池产线，预期至 2022 年末，公司投产和在建的 N 型 TOPCon 电池产能共计将超过 30GW。
从战果来看，2022年上半年，晶科重回组件出货量首位。与此同时，在激烈的竞标赛中，晶科同样收获颇丰。伴随激战正酣的N型技术迭代，晶科的攀顶征程值得期待。5、天合天合光能同为昔日组件“霸主”，2014和2015年连续两年稳居光伏组件出货量榜单首位。2020年6月10日，天合回归A股，成功登录科创板。当下天合定位于：全球领先的光伏智慧能源整体解决方案提供商，业务覆盖光伏产品、光伏系统及智慧能源。其中光伏产品以光伏组件为主，天合高举210超大尺寸组件大旗，预计到2022年底电池片、组件产能将达50GW、65GW，210/210R产能占比超过90%。与此同时，天合积极迈向N型，一手快速扩充N型产能，2022年底宿迁8GW 210+N型i-TOPCon电池已成功下线；另一手则加速上游生态建设，建立N型自主产业链，于青海投建年产30万吨工业硅、15万吨高纯多晶硅、35GW单晶硅、10GW切片、10GW电池、10GW组件以及15GW组件辅材生产线，一期计划于2023年底前完成，二期计划于2025年底前完成。此外，在分布式光伏、跟踪支架、电站开发运维、储能解放方案等多领域，天合正多方发力。
6、晶澳
光伏行业的稳健派代表当属晶澳科技，PVInfoLink统计数据，晶澳2017-2021年组件出货量连续5年稳居全球前三名。稳健背后则是晶澳声名远播的经营和布局，沉稳但不失速度。2019年，从美退市仅一年后，晶澳火速回“A”。与此同时，在核心技术方面，晶澳领跑PERC、双面PERC产品革新后，N型赛道同样积极抢跑，于2022年上半年发布N型组件新品；产能方面更是行业垂直一体化典范，2022年底规划组件产能超50GW，硅片和电池产能继续保持组件产能的80%左右。2022年起，晶澳开始全面加强落实“一体两翼”战略，做强做大光伏智能制造业务，做精做强光伏辅材和设备产业，积极优化光伏发电下游应用场景解决方案，丰富光伏业务的同时，进一步夯实企业实力。
7、阳光电源
光伏组件之外，光伏系统的另一大核心设备即光伏逆变器，俗称“光伏大脑”。而国内光伏逆变器的“开山派”企业之一，阳光电源榜上有名。2012~2021年十年间，阳光电源营收增长2129%，净利润增长2068%。
早在1998年，阳光电源自主研发的光伏逆变器首次应用于南疆铁路，1999年开发国内首台用于电力系统的正弦波逆变器，2003年国内首台具有自主知识产权光伏逆变器并网发电。截至2022年6月30日，阳光电源在全球市场已累计实现逆变设备装机超269GW。
逆变器业务外，阳光电源于2013年介入光伏电站系统集成业务，2014年成立阳光新能源专门从事光伏电站开发、投资、建设和 运营管理等。此外，阳光电源的产业版图还广泛拓展至风电、储能、新能源汽车、水面光伏、充电设备、氢能等，“多面阳光”驰骋新能源行业。8、华为华为的影响力毋庸置疑，华为的颠覆能力，同样观之震撼。2013年，在集中式逆变器垄断光伏市场的格局下，华为独树一帜开始携组串式逆变器大举进攻光伏行业，其不仅凭借一己之力将组串式逆变器送入地面电站，且彻底改写逆变器市场格局。根据第三方数据统计，入局短短3年后，华为登顶全球逆变器出货量榜单首位；2017年，组串式逆变器市场占比首次超越集中式，而截至2021年底，组串式逆变器市场占比已达70%。与此同时，华为所倡导的数字化、智能化更是引领了逆变器市场的概念革新，AI检测、云平台、无人运维等已然成为行业标配。从光伏到储能，华为的颠覆模式持续渗入，它的逐一动作备受关注。