标题：光伏行业竞争日趋白热化  要警惕各类乱象产生
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230706/1317619.shtml
5月的SNEC，6月的Intersolar Europe，数千家参展商纷纷拿出“杀手锏”，展台精品罗列，看展人络绎不绝。展区的火爆足以见证全球光伏行业的热潮涌动。
目前光伏产业景气度高涨，越来越多的企业耕耘在此热土，或者跨界而来，或者新生创立，已经扎稳脚跟的企业也在用扩产自固城池。尤其是在中国，新老企业都在“跑马圈地”，动辄几十亿上百亿的项目正将中国的光伏产能一再推向更高的台阶。
不过，在一片繁华盛景之下，包括硅料、硅片、组件等在内的光伏产业链价格进入下行周期，价格“跌跌不休”，跨界进入光伏的企业越来越多，竞争更加激烈。
伴随于此，光伏行业也有着一些乱象：产品存在质量问题，组件功率虚标，不正当竞争，哄抬价格，囤积居奇，等等。这些对于光伏行业的高质量发展、可持续发展来说，都是“拦路虎”，需要引起强烈关注，也需要尽快解决。
光伏行业竞争日趋白热化
如今，“碳中和”已成为全球共识，光伏也有望成为未来“碳中和”的主力能源。
在国内外需求的刺激下，激发了新一轮光伏市场的争夺。一边是国内光伏产业呈现的狂热扩产和跨界现象，另一边是大国之间光伏制造端的竞争正在加剧。
新近跨界进入光伏的案例发生在6月下旬，美的集团旗下上市平台合康新能发布公告称，拟向美的集团锁价定增募资不超过14.73亿元，将投向光伏产业平台项目等。
近年来，卖牛奶的、做服装的、盖房子的、生产家电的……都在跨界进入光伏行业，欲分一杯羹。有机构统计显示，2022年，跨界光伏的企业数量达到75家。2023年这一趋势显然依旧在延续中。
与以往跨界不同的是，如今这些跨界进入光伏的企业很多都带来自己的“实体产业”。例如前不久，主营纺织服装的棒杰股份发公告称，公司及子公司棒杰新能源与浙江省江山经济开发区管委会达成投资协议，拟投资建设年产16GW N型高效电池片及年产16GW大尺寸光伏硅片切片项目，计划总投资约80亿元。
不仅如此，光伏行业的“老兵”也在积极地扩产。过去，中国光伏用十几年的时间建设起大约380GW的全产业链产能；但就在今年5月之前的一年半时间里，全产业链的新增产能规模就达到了380GW。
中国光伏行业协会副秘书长刘译阳曾预测，到2023年底，包括多晶硅、硅片、电池片、组件等的有效产能都将超过700吉瓦。
然而，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华预测，2023年全球新增装机量将达到280-330吉瓦，我国光伏新增装机量将达到95-120吉瓦。
这意味着即便全球的光伏产品全由中国供应，其产能仍然超出全部需求约一倍。
光伏行业的产能过剩，由此可见一斑。
此外，2023年以来，光伏产业链价格进入了下行通道。集邦咨询旗下新能源研究中心集邦新能源网于2023年7月3日提供的数据显示，近半年单晶复投料价格下跌71.12%，单晶致密料价格下跌71.36%；M10单晶硅片价格下跌49.58%，G12单晶硅片价格下跌43.95%；M10单晶PERC电池片价格下跌35.56%，G12单晶PERC电池片价格下跌31.93%；M10单晶单面PERC组件价格下跌24.81%，G12单晶单面PERC组件下跌23.74%，M10单晶双面PERC组件价格下跌25.16%，G12单晶双面PERC组件价格下跌24.20%。这直接导致了光伏企业的利润空间在不断被压缩。
这无疑加剧了光伏行业的竞争压力，也加速了行业的洗牌，而且更大的竞争压力正在酝酿之中。
在激烈的竞争之下，什么是光伏企业的核心竞争力，什么是光伏企业的生存之道，是光伏行业共同探讨的话题。
2023年6月8日，晶科能源董事长李仙德在其官微发表了署名文章《把硬仗的氛围感拉满》，表示“接下来只会僧更多粥更少，住持更粗暴”。
热浪之下，隐患迭出
在激烈竞争的大环境之下，企业往往会面临巨大的生存压力，尤其二三线企业以及新进入者将面临严峻的生存考验。无底线的降低成本、内卷降价，会成部分光伏企业的无奈选择。在这种情况下，会滋生产品质量问题频发、组件功率虚标、不正当竞争等等种种行业乱象。这些乱象将严重影响整个光伏产业的高质量、持续稳健发展。
过往，光伏产业由于市场监管和标准成熟度不够等原因，曾经有各种质量问题被曝出。
近年来，在装机量大幅增长的同时，随着大量企业跨界而来和产能的急速扩张，一些厂商急于拿到更多的市场份额，抛开“质量第一”这一经营要诀，产品质量隐忧已经浮出水面。
北京鉴衡认证中心副主任纪振双曾表示，关于电站质量有两个指标可以衡量：一是性能有损，故障加权比例低于5%。这是一个核心指标。二是故障造成的事故加权平均数低于10。然而，目前能够达到这个标准的光伏电站占比不到10%。
这是2022年6月鉴衡发布的数据。在目前急速扩张的趋势之下，提供给光伏电站的光伏产品能有多少质量保障，这是让人忧心的现实。2022年，库车100MW以上光伏项目或许就是一个很好的例子。其光伏阵列的组件和支架未能经受住考验，被大风吹得严重变形，损失惨重。
在各种质量问题中，光伏组件的质量问题备受关注。光伏组件是太阳能发电系统中的核心部分，占光伏系统成本的50%左右，其质量关乎到光伏电站的寿命、安全及投资收益。因此，光伏组件的生产制造过程的品控显得尤为关键。
但是，一些厂家在光伏组件制造环节中，大量使用未经严格验证的材料，使得系统效率衰减与组件失效的问题大量出现，从而导致了度电成本的增加和投资回报的降低，电站开发商不得不承受巨大的财务压力。
在投诉平台，常见的组件投诉多数集中在以下类型：以次充好，将B级组件卖到A级的价格；虚标功率，或者偷工减料，欺骗终端用户；贴牌销售、假冒商标，不仅欺骗了客户，还给光伏电站的寿命和正常运维带来严重后果。
对于功率虚标，据了解，目前光伏行业新产品功率标准并不统一，部分企业倾向于虚标功率，以吸引客户购买。据了解，某企业销往欧洲的组件订单，其功率复测比标称功率低了5~10W，被买方要求退货。
除组件之外，背板、接线盒、逆变器等也是质量问题常发区域。这些质量问题往往不止是引向功率衰减，而是可能直接引发火灾等事故，造成人员和财产损失。曾有运维公司统计，组件、逆变器、汇流箱等直流侧设备故障占比高达90.18%；电缆、箱变、土建、升压站等交流侧设备故障占比为9.82%。这显示出事故的根源仍主要集中在发电设备的质量问题上。
如果设备质量出现了瑕疵，运维再精心，“确保安全，提升效率”也是一场空。
在产能“大波轰”之下，一些厂家的产品除了出厂前的质量不过硬，光伏产品另一个非常重要的价值——“质量生命周期”——也很容易被击倒。中国绿色供应链联盟光伏专委会秘书长吕芳曾经提到一个问题，一些企业“仅从设计、制造、监控三个环节讲产品价值，忽视了长期主义”。
从企业来说，无论是经营多年的“老兵”还是跨界而来的“新秀”，只有在质量控制上大做文章，材料、工艺、流程、环境、检测……每一步都做到最优，为产品建立起全生命周期的稳健可靠保障，才不至于被市场淘汰。