标题：光伏上市企业“大变脸”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230327/1297020.shtml
继跨界潮后，A股市场又迎来了一大波“更名潮”。
据统计，自2022年以来已有15家光伏上市企业更换名称，“绿色能源”、“光伏”等时下热门字眼成为追捧对象。其中，因转型光伏赛道后更名的企业占33%，控股人变动更名的占27%，企业战略或定位调整的占20%，重组后更名的占13%。
强调新业务
光伏爆火之下，各路资金涌动，企业不仅忙于变更经营范围，更是将“新能源、光伏”属性体现在企业名称之中，拥抱行业新蓝海。
近两年，在电池片赛道异军突起的钧达股份，通过剥离传统的汽车饰件业务，收购捷泰科技控股权快速切入电池片赛道，并取得转型后漂亮的成绩单。业绩预告显示，2022年钧达股份营收增长了3倍，达到了近116亿元的规模，较前两年前的营收比，增长高达14倍。2022年9月，公司将“海南钧达汽车饰件股份有限公司”变更为“海南钧达新能源科技股份有限公司”。
同样，跨界光伏后，为更清晰地体现公司主营业务，上市十余年的玻璃企业金刚玻璃为谋求转型升级，瞄准了异质结赛道。2021年6月宣布投建1.2GW大尺寸半片超高效异质结太阳能电池及组件项目，并与控股股东欧昊集团共同投资了4.8GW异质结光伏项目。随着转型步伐加快，2022年上半年，金刚玻璃在太阳能电池及组件的业务收入比例占到77.08%，为突出公司发展战略，将简称由“金刚玻璃”变更为“金刚光伏”。
此外，乘上光伏行业东风，上海天洋的光伏胶膜业务大增，力压传统热熔胶，为体现业务状况，“上海天洋”股票简称正式变更为“天洋新材”。港股中环控股集团在2022年9月进入光伏组件后，计划进一步向光伏电池制造拓展，为体现新能源业务范畴，公司更名为“中环新能源控股集团有限公司”。以工业锅炉“立命”，成立于上世纪九十年代的杭锅集团，为顺应市场变化，开始主打“新能源+储能”的发展战略掀开绿色发展的全新篇章，并于2022年1月28日正式更名为西子清洁能源装备制造股份有限公司（简称西子洁能），沿用了十几年的“杭锅”两字也正式淡出历史舞台。
强调战略定位
相比彰显新业务，企业的更名也蕴含着自身对未来发展的定位。
对于行业老兵来说，要想在动荡多变的光伏行业保持竞争力，战略定位仅仅依赖于单一特征取胜往往较难持久。随着行业越来越趋同质化，硅片龙头隆基也开始探索“差异化”。2021年，隆基疯狂加码一体化规模，并开始强 BIPV业务布局，同时进军制氢领域。截至2021年底隆基已具备500MW电解水制氢设备的生产能力，规划到2022年底具备年产1.5-2GW氢能装备的能力。一体化产能方面，据企业披露的数据，截至2022年底单晶硅片产能将达150吉瓦、电池片产能将达60吉瓦，组件出货量超45GW。在BIPV领域拟携手森特股份开辟国际市场。由此，隆基的战略格局也从光伏材料转向绿色能源，同时把已经沿用了12年的股票简称“隆基股份”正式更名为“隆基绿能”，公司表示更名主要为更好的体现公司战略布局和主营业务定位。
无独有偶，同样将“绿色能源”植入体内的光伏“黑马”上机数控，于3月13日将公司名称变更为“弘元绿色能源股份有限公司”。这一家老牌光伏设备企业，自2019年切入硅片业务之后，开始了大幅扩产，到2021年新能源材料收入已占业务总额的98%以上。然而，随着硅片赛道涌入大批新老玩家，市场竞争加剧，相对单一的业务布局对抗风险的能力明显加剧。为此，上机数控开始猛拓上下游产能，据业绩快报显示，2022年其单晶硅产能已经达35GW，在包头的硅料项目及徐州的电池片项目预计于2023年二季度投产，届时将形成上下游一体化格局。对于更名，上机数控表示主营业务已逐渐迈向光伏产业链一体化企业，为使公司名称更贴合实际情况，进一步提升公司品牌竞争力并协同体系内公司品牌管理为目标，决定变更公司名称。
科技创新永远是推动光伏行业发展的底色。2022年4月，“保利协鑫能源”正式更名“协鑫科技”，在名称中强调了“科技”属性及定位。事实上，协鑫科技也可谓是光伏技术层面的践行者，押注颗粒硅、钙钛矿两大极具挑战的技术。目前，协鑫科技在颗粒硅领域投资已超200亿元，拿下了隆基、中环、晶澳、上机数控、双良节能等企业超70万吨颗粒硅采购长单，同时规划建设颗粒硅产能已达70万吨。在钙钛矿上，协鑫科技旗下协鑫光电已完成5亿元B+轮融资，100MW大尺寸钙钛矿组件产线处于工艺开发与设备改造阶段，计划2023年底实现超18%的转换效率。
混改焕新
除变换业务、新战略之外，重整或重组等资本动作的施展，也构成上市公司更名的直接动因。如TCL斥资百亿收购中环集团100%的股份，并通过中环集团持有其下属核心标的中环股份27.23%的股份，如今中环股份已经打上TCL的标签，改名为“TCL中环”。借助混改赋能，TCL中环横向猛扩大尺寸硅片产能，纵向投资多晶硅，打通降本通道。截至2022年底，TCL中环的硅片产能达140GW，今年2月TCL中环在银川再投41亿元扩产35GW硅片项目，预计到今年底TCL中环总产能将提升至170GW。在硅料方面，TCL中环 在内蒙古投建了12 万吨的高纯多晶硅等项目。
不同于TCL中环引资赋能原赛道，国立科技自2022年11月筹谋转型新能源赛道以来，通过数次股权收购后，成为了山东泉为新能源科技有限公司的第一大股东，由此业务范围从“橡塑新材料”转向HJT赛道。随着重组完成并转型新业务，公司顺势换上新名，将“国立科技”证券简称更名为“泉为科技”。值得一提的是，山东泉为实控之后，国立科技股价迎来大涨，从13元/股左右涨至如今的21元/股左右，涨幅高达70%。
老牌玻璃生产企业洛阳玻璃则通过在2022年进行系列股权转让、并购，实现在新能源材料的战略布局。2022年洛阳玻璃剥离信息显示玻璃板块业务，托管凯盛科技集团薄膜太阳能电池业务相关股权，转让全资子公司中建材（濮阳）光电材料有限公司100%股权并同时收购控股子公司秦皇岛北方玻璃有限公司剩余40%股权。同时，完成收购台玻福建光伏玻璃有限公司 100％股权，实现了全面转型的结构调整，正式更名为“凯盛新能源股份有限公司”。在技术层面，2022年3月，洛阳玻璃世界首条日熔化量1200吨的一窑八线光伏玻璃生产线在安徽桐城点火投产，其中一窑八线两翼分流技术属世界首创。
此外，如贵州盘江精煤、大连市热电集团等传统能源企业，经过地方战略性重组改革，重新整改更名后，将光伏等清洁能源作为发展新方向，成为传统能源企业新的发展增长极路线。
15家变更企业名称企业详情见下表：