标题：光伏产业链价格反弹进入尾声  3月有望迎来价格拐点
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230221/1290056.shtml
2022年以来，全球能源供需矛盾急剧恶化，能源价格飙升引发全球连锁反应，全球能源市场正在进行激烈重构，当前光伏发电已成为全球成本下降最快、平均成本最低的可再生能源发电方式之一，光伏装机需求高增带动光伏产业链迎来高景气时期。据集邦咨询供给数据库统计，2023年硅料全年供给约134万吨，可支撑约527GW的组件产出，而全年装机需求约在350GW左右，考虑一定容配比及库存需要，硅料全年供过于求趋势明显，奠定产业链全年价格下跌基调，但阶段性价格将受终端装机需求释放的节奏、产业链各环节开工率、库存程度等因素影响而波动变化。
文章来源：集邦新能源网
作者：ET April
图：2022-2026年全球硅料产能、产量变化趋势，Unit: 万吨
来源：集邦咨询
硅料供给瓶颈逐步解除，2022年光伏产业链价格经历先涨后跌周期回顾2022年，光伏需求旺盛带动产业链各环节量利齐升，产业链价格在经历了2021年猛涨阶段后，2022年受限于硅料实际产量，产业链各环节继续上涨，但年末产业链迎来清库存潮流，价格狂跌不止。
硅料环节，2022年上半年整体硅料产出有限，而终端旺盛的装机需求叠加硅片环节扩产产能不断释放，导致硅料供不应求态势延续持续，价格不断上涨；Q3硅料扩产产能逐步释放，然硅料企业进入密集检修期，叠加限电及疫情因素的影响，整体产出未明显增多，价格也在微涨后持稳；四季度随着硅料产出持续放量，终端装机需求释放不及预期叠加对产业链降价的心理预期下，下游观望情绪浓厚，签单节奏放缓，上下游的价格博弈愈加激烈，硅料价格大幅下降，价格一度跌至120元/KG；
硅片环节，受制于原料、高纯石英砂供应偏紧及疫情扰动正常生产，前三季度硅片整体供应偏紧，价格持续上涨，Q4硅料增量带动硅片产出增加，高库存压力下，硅片企业率先调整价格，同时减少对硅料的采购动作，以此倒逼硅料价格的下降电池片环节，前三季度电池片成本压力传导较好，价格跟随硅片波动上涨，Q4硅成本的大幅下降叠加需求释放不及预期，价格同步大幅下跌；
表：2022年中国光伏供应链价格走势
来源：集邦咨询
硅料价格拐点有望在3月初新一轮采购谈判时到来2023年初至今，产业链价格普遍出现跌后反弹现象，年初产业链仍以硅片去库存降价为主旋律，带动产业链上游硅料、下游电池、组件价格下降；随后硅料企业联合开启惜售策略，硅料价格率先出现反弹，前期硅片库存消耗殆尽，叠加春节假期影响，且某家硅片企业出现计划外检修情况，硅片供应略显不足，叠加成本压力，硅片价格大幅上涨，带动下游硅片、电池片、组件价格跟涨。
目前硅料价格反弹涨幅已然收窄，预计2月中下旬，随着拉晶厂拿料动作的停滞，市场交易将继续冷淡，硅料厂库存继续堆高，双方将进入新一轮博弈周期，当前拉晶厂硅料库存可支撑约2周左右的生产，预估2月中下旬硅料价格或将以维稳为主，价格变动的拐点或将在3月初新一轮采购谈判时到来，下游各环节价格也将随之变动。