标题：光伏上游价格跌幅加大 下游缓跌趋势开启
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230518/1307551.shtml
硅料价格
上游环节供需关系持续逆转，供过于求的矛盾在二季度开始明显演化。硅料生产环节现货库存持续堆高，并且难以消化和递减，不过库存累积的区别在于厂家之间的库存分布水平，此消彼长，但是总量规模居高难下。
价格方面，本期硅料价格区间范围持续加宽，一线厂家的致密料价格水平主要降至每公斤132元-146元范围，同时一线厂家的价格水平也在发生相较之前更加剧烈的变化和分歧。另外二三线厂家的致密料价格水平跌幅更大，集中在每公斤120元-132元之间较多，如果考虑不同品类价格和参配比例，二三线厂家的报价水平跌幅更加惊人。
至此，第一梯队与第二梯队之间的价格水平差异、环比继续扩大，且在当前硅料环节整体仍然拥有（相对下游来说）较好的毛利水平的竞争环境下，为求出货和库存消化，第二梯队厂家面对的品质提升压力、以及新产能爬坡进度和成本控制水平都将在接下来的竞争中遭遇更加激烈的挑战和厮杀。
硅片价格
随着硅片产出持续释放，供应能力逐渐面临过剩，在硅片库存总量快速堆积下，厂家销售压力油然而生，本周硅片价格持续下探快速。
当前M10, G12尺寸硅片价格已经来到每片4.6元人民币以及每片6.1元人民币左右，跌幅相比上周纷纷落在16-17%之间，同时，买卖双方的成交价格区间也呈现扩大，一线厂家仍能保持相对良好的价格，而二三线厂家的价格则难以支撑，低价区间持续下探，甚至部分低价价格来到M10,G12尺寸每片4.2元人民币与每片6元人民币的成交价格，价格走势凸显当前供应过剩下，各家硅片厂家的价格竞争与应对策略。
展望后势，硅片库存持续堆积，若现有的高档稼动率依然维持，月底库存水平有望来到15-17GW，尽管近期价格下行明显，并且年中需求向好，在仍无法消纳库存下，部分厂家开始商讨后续减产规划，而由于硅片排产的波动需要一定时间发酵，预期实际产出受到明显影响最快也会落在六月份。未来硅片厂家嫁动率调配将对价格走势起到关键作用，若厂家减产幅度过大恐使过往价格横盘反弹之势再现。
电池片价格
本周硅片持续跌价，电池片价格受到上游硅片的跌价对应下跌，然观察本月除了部分厂家因为停电检修外，电池片稼动水平仍然维持高档。
本周电池片价格跌势明确，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦0.95元人民币与每瓦1.05-1.06元人民币左右的价格水平，跌价幅度达到4-8%不等。与国内趋势不同的是，海外美金价格由于部分采取锁汇机制，对应价格跌幅缩小。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格也对应硅片价格下跌，成交价格普遍落在每瓦1.05-1.06元人民币。虽然价格出现下跌但与P型价格仍维持相对稳定的溢价空间。HJT（G12）电池片尽管成交数尚少，价格也跟随主流电池片价格松动跌价，落在每瓦1.25元人民币左右。
展望后势，由于电池片需求维持高档，当前电池片仍未完全反映硅片跌势。预期下周电池片价格在硅片持续走低时仍有跌价空间，实际价格区段呈现将视双方交涉结果。
组件价格
本周国内项目受上游跌价影响，终端观望心态更加明显，集中式项目已开始听闻部分暂缓拉动，分布式项目价格区间持续扩大至每瓦1.6-1.68元人民币的区间落差，总总因素影响二季度原定开动的项目部分出现延迟，消纳速度并不如预期。
本周组件价格持续出现下调整，厂家确实开始让价，单玻组件执行价格区间约每瓦1.6-1.75元人民币、主流价格1.65-1.66元人民币，双玻主流价格约1.68-1.69元人民币。中后段厂家价格偏向低价区间，本周也可听闻1.6元的低价开始出现，价差分化仍十分明显，但近期也因成本因素影响部分厂家开始调整价格策略，二季度后续价格仍希望稳定缓跌为主。
海外组件价格暂时持稳，执行价格约每瓦0.2-0.22元美金（FOB），欧洲4月价格约每瓦0.21-0.215元美金，部分分销渠道反映库存积累、价格略有下调至每瓦0.225-0.24元美金，海外品牌价格仍高于中国组件10-20%。美国市场，东南亚组件输美价格持稳每瓦0.4-0.45美金（DDP），中后段厂家价格约每瓦0.38-0.4美金（DDP），本土组件价格约每瓦0.55-0.6元美金（DDP）。拉美组件价格稳定约每瓦0.21-0.215元美金左右。澳洲近期价格约在每瓦0.21-0.25元美金区间。中东非价格每瓦0.20-0.22元美金。巴西价格约每瓦0.19-0.225元美金。印度本土组件执行价格约每瓦0.29-0.33元美金，中国输往印度组件价格未税价仍在每瓦0.215-0.22元美金，东南亚输入价格约每瓦0.26-0.27元美金。
N-HJT组件（G12）价格受到供应链价格松动、以及PERC组件下滑影响，新的执行价格出现较明显下滑约每瓦1.83-1.87元人民币，与TOPCon价差约0.1元人民币。确实如上周预期随硅片电池片下降后出现松动，海外价格仍持稳约每瓦0.25-0.26元美金。
TOPCon组件（M10）价格受到国内市场变动影响，部分厂家发货趋缓，本周价格小幅下探约每瓦1.7-1.79元人民币，主流价格每瓦1.73-1.75元人民币。海外价格随PERC组件美金价格波动影响，也出现下滑约每瓦0.22-0.24元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。