标题：光伏龙头狂飙“一体化”产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230411/1300328.shtml
随着光伏产业竞争加剧，未来光伏企业需要在各个环节都具备一定实力，光伏一体化竞争态势成为主流，引得企业争相布局，仅4月以来，隆基、中环、上机数控已宣布加速拓展一体化产能。
4月10日，隆基绿能发布公告称，公司拟投资35亿元建设年产12GW单晶电池项目。公告显示，隆基绿能4月8日与铜川市人民政府、铜川新材料产业园区管理委员会签订单晶电池项目投资合作协议，公司拟在陕西省铜川新材料产业园区投资建设年产12GW单晶电池项目。项目投资总额约35亿元(含流动资金)，预计2024年下半年开始投产，2024年底达产。
仅在3天前，TCL中环发布公告称，拟发行不超138亿元可转债，扣除发行费用后用于年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目和TCL中环25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目。根据公告，25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目拟投入募集资金103亿元，建设周期为24个月，项目内部收益率为20.09%，投资回收期为5.77年(含建设期)。
TCL中环表示，实施N型TOPCon高效太阳能电池制造项目，有助于进一步夯实“G12+叠瓦”双平台差异化发展路线，将已有210mm大尺寸单晶硅片技术与叠瓦组件技术相结合，提升产业链上下环节协同能力，进一步降低产业链综合成本，增强公司整体盈利能力。
此外，“光伏黑马”上机数控也加速一体化产能扩张，4月4日公司发布公告称，拟在江阴临港经济开发区投资建设年产16GW光伏组件项目。项目总投资预计50亿元。上机数控表示，待组件产能建设完毕，公司的产能将覆盖光伏产业链中硅料、硅片、电池、组件四个主要环节，形成产业链一体化格局。
可以预见的是，随着企业一体化产能布局加速，光伏市场竞争将进一步加剧。