标题：光伏制造提速！上海电气异质结产线装备采购协议签订
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230811/1325211.shtml
为加快推动上海电气首条光伏异质结电池及组件产线落地，8月10日，上海电气集团恒羲光伏（南通）有限公司与上海电气自动化集团、理想万里晖半导体设备（上海）股份有限公司（以下简称“理想万里晖”）联合体签订光伏产业一期第一阶段异质结产线装备采购协议。上海电气集团党委委员、副总裁金孝龙，上海联和投资有限公司党委委员、副总裁，理想万里晖半导体设备（上海）股份有限公司董事长孙曦东出席并见证签约。
仪式上详细阐述了本次提供的电池和组件整线工艺包方案，该方案采用双面微晶电池工艺和独特的组件封装工艺，量产后电池平均效率可达到25.3%，182R半片-132版型组件功率将达到620W-630W，实现业内异质结电池量产平均效率和同版型组件功率最高水平。预计今年9月20日完成产线设备搬入，年底实现首片下线两大里程碑节点。
上海电气坚定落实“4+2+X”发展战略，正加速培育光伏产业新赛道。光伏是通过半导体装备研发制造的能源产品，上海电气一方面立足能源装备优势，通过高效异质结电池及组件产能布局和技术研发，掌握N型新一代光伏产品技术，另一方面抓紧半导体产线开发，提升异质结及叠层电池产线装备技术水平，抢占光伏器件核心技术战略制高点，进一步助力上海电气“绿电零碳”产业落地。
仪式后，各方就后续项目落地及共同成立创新技术研发中心等相关事宜进行了进一步深入探讨，为泛半导体产业化发展充分交换意见，为上海电气“双碳目标”的落地增添新的力量。
上海电气电站集团、自动化集团及理想万里晖相关负责人出席。
据悉，自动化集团和理想万里晖作为国内两家高端光伏产线装备的优选生产商，致力于异质结太阳能电池产线装备的国产替代及降本增效，推动异质结产业可持续发展。恒羲光伏项目作为自动化集团与理想万里晖联合体的“交钥匙”整线集成示范项目，将让双方在整线集成能力上再上新的台阶。