标题：光伏产业链利润格局生变
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230807/1323869.shtml
A股光伏企业陆续提交上半年成绩单。截至目前，已有超20家公司发布2023年半年度业绩预告。今年前6月，我国光伏新增装机规模达到7842万千瓦，已经超过去年全年80%的装机。光伏企业业绩红火，大多数企业保持盈利。
值得注意的是，光伏产业垂直一体化特征明显，硅料、硅片、电池片、组件、辅材和下游工程端博弈明显。受下游需求旺盛、上游原材料价格下降情况影响，光伏产业链利润格局迎来变化，开始从上游向其他环节转移。
上游盈利收缩
TCL中环发布的业绩预告称，1-6月，公司实现归属于上市公司股东的净利润44.8亿元-46.8亿元，同比增长53.57%-60.42%；扣除非经常性损益后的净利润为37.5亿元-39.5亿元，同比增长29.27%-36.16%。2022年上半年，上述两个指标同比增长值分别为92.1%和116.33%。今年第一季度，两个指标同比增长值分别为71.9%和70.61%。今年上半年的增长幅度较此前明显降低。对此，TCL中环表示，上半年光伏行业产业链价格快速下行，对经营成果产生压力；产业链竞争博弈剧烈，对市场环境及经营带来诸多不确定性。
2020年开始，硅料供不应求，市场供需不平衡导致价格上涨，光伏产业链利润逐步向上游转移。然而，2022年第四季度以来，硅料供应明显得到改善，价格回落，导致光伏产业链上游环节企业利润受到一定影响。
从目前公开的数据来看，硅棒、硅片生产商京运通受到的影响更大。京运通预计2023年半年度实现归属于母公司所有者的净利润3883.42万元到1.17亿元，同比减少70%到90%；实现归属于母公司所有者扣除非经常性损益的净利润为728.34-7283.44万元，同比减少80%-98%。
京运通表示，第二季度受行业变化、市场波动等因素影响，硅料、硅棒、硅片价格降幅较大。公司拟对新材料业务存货计提存货跌价准备2-2.7亿元，而上年同期计提存货跌价准备仅为13万元。
市场需求旺盛
从年初至今，光伏供应链价格总体处于下滑趋势，硅料端是下降最快的环节，价格较去年最高价下降78%。产业链中下游价格随之下降，有效提升用户对安装光伏发电系统的预期，下游需求大幅显现。
横店东磁称，上半年光伏产业全球市场需求总体向好，新增装机持续增长。受益于上游材料价格下降幅度较大，公司光伏产业盈利同比实现翻番增长。数据显示，1-6月，横店东磁预计实现归属于上市公司股东的净利润11.8-12.6亿元，同比增长48%-58%；扣除非经常性损益后的净利润为11.9-12.6亿元，同比增长80%-90%。
钧达股份表示，上游硅料价格持续下行，推动行业成本下降，刺激光伏产业保持高增长，市场需求旺盛，电池盈利较去年同期提升。公司电池片出货量为11.4吉瓦，同比增长181%。预计实现归属于上市公司股东的净利润9亿元-11亿元，同比增长230%-300%；扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润8.5亿元-10.5亿元，同比增长1330%-1670%。
多家券商机构认为，随着硅料价格下行，电池片、组件等环节企业利润有望修复，相关产品的毛利润也将提升。据行业咨询机构集邦新能源最新周报价分析，近期终端需求有逐步回暖的迹象，叠加电池片环节涨价，组件企业拿货较为积极，预计电池片整体价格将小幅上探。部分组件企业迫于库存压力，有意让利出货，组件价格出现小幅下滑，但随着终端项目陆续启动，组件价格有望迎来反弹。
设备厂商受益
近日，工信部电子信息司副司长杨旭东表示，目前光伏行业正处于新一轮创新高速发展的关键时期。今年以来，整个行业继续保持高速增长态势。据中国光伏行业协会数据，今年上半年，我国光伏制造端各环节产量快速增长。1-6月，多晶硅、硅片、电池片和组件产量分别超过60万吨、250吉瓦、220吉瓦和200吉瓦，同比增长分别超过65%、63%、62%和60%。
受益于制造端产能扩张，光伏设备企业蓬勃发展。宇晶股份主营业务为研磨抛光机、多线切割机等硬脆材料加工设备、金刚石线、热场系统系列产品的研发、生产和销售，光伏行业市场需求持续增长，该公司生产的多线切割机、金刚石线等产品营业收入较上年同期大幅增长，经营业绩较上年同期实现大幅增长。1-6月，该公司实现归属于上市公司股东的净利润6000万元-7000万元，同比增长56.93%-83.09%；扣除非经常性损益后的净利润为6100万元-7100万元，同比增长81.21%-110.91%。
此外，欧晶科技、京山轻机、捷佳伟创等光伏设备企业也表示，公司业绩增长的主要原因是由于光伏业务保持强劲增长，市场行情较好，公司产品市场需求良好，从而促进销售订单增长，销售收入上升。