标题：光伏组件真的涨价了！？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230404/1299157.shtml
近期，光伏组件涨价的消息不绝于耳，部分一线品牌企业关于经销商渠道组件涨价3~8分/W的通知刷爆朋友圈。
4月伊始，从多个经销商处证实，光伏组件价格确实出现了微涨，不过主要是一线品牌企业，二三线品牌组件涨势乏力。据悉，此轮价格上涨归咎于终端需求和上游供应链的双重共振。就国内终端市场而言，国家能源局刚刚公布的数据显示，1~2月光伏新增装机20.37GW，同比增长87.6% ，超过市场预期。反映至招标市场，开年至今设备招标更是一路高歌猛进，据北极星跟踪公开信息，前3个月的组件招标规模已超96GW，定标规模超50GW，再度创下新高。
与此同时，国际市场需求同样超出预期。海关出口数据显示，1月我国光伏组件出口14.85GW，同比增长32%；2月组件出口14.82GW，同比增长6%，接近去年旺季水平。随着第二季度进入组件出口旺季，一线品牌企业订单充足。“一线品牌溢价高，价格虽然高但也是卖的最好的。”某经销商透露。在供应链方面，话语权逐渐由硅料转移至硅片，硅片价格高挺原因主要指向“一埚难求”。据了解，石英坩埚是拉制单晶硅棒的消耗性器皿，用于盛装熔融的硅液，基于单晶硅片纯度的要求，石英坩埚在一定周期内加热拉晶完成后直接报废，每拉制一炉硅棒就需更换一个石英坩埚，属于高耗材。
石英坩埚分为外层（不透明层）、中内层（真空透明层）。内层砂对纯度的要求更高，多采用进口高纯石英砂，也成为影响坩埚寿命的关键所在。而进口高纯石英砂，由于海外主要厂商扩产不达预期产能紧张，价格持续上涨，每季度涨幅约15%。高纯石英砂占坩埚成本60%~70%，这也导致从去年下半年开始，高品质坩埚紧缺，并且于2023年持续发酵，硅片厂商开工率受此影响，产出受限。
此外，处于供应短缺的还有EVA粒子，受需求回暖及组件排产数据节节攀升，年初至今EVA粒子价格涨幅超过30%。EVA胶膜价格持续跟涨，3月下旬透明EVA、白色EVA胶膜分别上涨至11元/平米、12元/平米，涨幅约9%、8.6%。在一线组件企业看来，目前硅料价格下降难以覆盖石英砂、坩埚及EVA辅材等带来的成本上涨，非一线组件企业成本压力山大。从现货市场来看，年初至今，硅片价格与硅料价格呈现“脱钩”态势。
不过，从业内反馈及分析机构预测来看，随着上游硅料产能释放，组件价格下降仍将是主流趋势。2月中旬至今，多晶硅致密料价格连续7周持续、走跌，较去年高点已降低约100元/kg。并且终端市场对组件涨价接受程度有限。据介绍，当组件价格低于1.8元/W时，下游大多数电站具备经济性，市场需求将被充分激活，反之则观望情绪蔓延。近期央国企的组件招标也出现1.55元/W的限价，交货期为7月到10月。然而，对于1.55元/W的低价，一线品牌企业并不接受，据了解几家TOP级企业或没参与投标，或报价高于限价。由此也可预见，上下游博弈持续。