标题：光伏+AI，维视智造重磅技术方案实力出圈SNEC2023
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1310251.shtml
5月26日，SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会圆满落幕。本次展会是历年来展商数最多的一年，来自全球共3000多家企业参展,超过50万人次的游览量，覆盖了产业链的各个环节。展会期间维视智造旗下视觉检测系统、光伏组件生产核心场景检测方案等高口碑产品悉数亮相，吸引了众多观众驻足观摩。
产品矩阵重磅亮相，客商云集，洽谈交流
产能放量，光伏行业技术升级迭代，势必推动生产设备更新换代，光伏智能装备对视觉的要求也将进一步追求高效率和可靠性。在展会上，维视针对光伏组件生产各环节的视觉检测难题，携2大检测系统、4大核心场景解决方案、N个明星视觉部件重磅亮相，覆盖光伏组件生产全场景，助力光伏生产设备技术迭代，赋能光伏行业数智化升级。
VisionBank LCS机器视觉线扫描应用开发平台
(满足光伏组件最大尺寸和最小结构的超高效检测)
VisionBankAI16相机并行检测场景
(针对光伏复杂生产环境的多项检测需求)
· 串焊机EL检测系统
· 串焊机外观检测系统
· 接线盒激光焊接机视觉检测系统
· 接线盒自动安装机视觉检测系统
明星视觉部件
(均为维视经过反复验证、最契合光伏产线节奏的“课代表产品”)
维视与广大参展嘉宾针对光伏行业的最新应用进行深入交流，共话行业发展趋势，吸引了一众参展观众、技术精英们驻足体验咨询，探讨需求，交流技术。
作为光伏视觉检测系统最早躬身入局的领先者，维视锚定光伏组件生产检测，比早一步更多一步。维视智造依托20年的技术积累和对光伏生产工艺的深刻理解，基于自主研发的通用智能视觉开发平台VisionBank AI的强大算法能力及数据管理能力，形成了针对光伏行业专业、系统、稳定的视觉检测解决方案，可满足不同自动化程度、不同产能、不同工艺水平的各类光伏企业生产需求。
智能、稳定、突破，2023维视重磅解决方案发布
为加速光伏生产质量效益全面提升，助力光伏工厂智慧发展、产业数智升级、维视在展会上推出了接线盒激光焊接机视觉检测解决方案、接线盒安装机视觉检测解决方案，为光伏组件视觉检测系统版图又添两大重磅产品，全面提高产品质量，应对产能高峰。吸引了众多观展客户驻足咨询。
针对接线盒的生产设备，维视智造在此之前已经过多年的探索、研究和验证实践，此次发布的“接线盒安装机视觉检测解决方案”是针对接线盒安装机的第4代解决方案，已实现了标准化，在多个光伏企业现场部署实施，达到或超过工艺要求，功能稳定可靠，已完全具备规模化量产的条件。该迭代方案主要针对接线盒安装机中的4大最具挑战的核心工位，以创新的视觉技术，解决了多个设备自动化、智能化难题。
针对光伏组件企业在生产中遭遇的种种痛点，维视智造自2017年以来，专注于接线盒焊接设备方案的实践、研究。在这六年时间里，针对“热压焊”、“加锡焊”和“激光焊”的焊接工艺进行了深入验证、开发。配套的视觉方案经过多次迭代后，均实现了标准化的量产方案。尤其是最新的接线盒激光焊接机视觉检测解决方案，在经过了3代设备的量产后，从精准度到稳定性均得到了行业内的广泛认可。
（维视智造CEO王总向媒体介绍两大重磅方案）
高管专访：紧抓机遇 立足长远助推行业高质量发展
维视智造凭借在光伏视觉检测领域的精彩表现，受到媒体的密切关注，展会期间，维视智造CEO王总就当前光伏行业发展的热点话题分享了深入见解，向大家系统介绍了光伏企业的生产智能化趋势、维视智造的产品服务、竞争优势及公司的长期发展目标。
他说，过去数年中，维视智造持续深耕软硬件技术，打造属于自己的特色产品。“2016年我们为光伏行业专门研发的光伏模块首次成功落地产线，到如今我们在光伏组件部分设备上的市场覆盖率已经超过80%，和我们合作的国际光伏头部企业，使用我们视觉检测系统的生产基地也多达40多个。”王总提道。
谈到当前光伏企业实现智能化生产的重要性、必要性条件，王总认为，对于企业而言掌握数据库及打造技术壁垒是当前激烈竞争中的关键点。一方面光伏行业亟需通过技术迭代和创新，不断地优化提质降本，而迭代和创新的基础是数据，真实客观的数据至关重要。另一方面掌握核心技术是基础，企业需要紧跟光伏行业技术发展，甚至要有前瞻性的预判和洞察，提前做好技术研发储备，深入行业，深入客户场景，关注每一个细节，做到极致，运用先进的AI技术，站在全局以体系化思维为支撑解决客户问题。
王总表示，稳定性是维视所有产品的基础；不断创新，简单易用，维护低成本是维视坚持的产品理念；给客户带来更高价值，帮助客户防控项目风险，抢占市场先机是维视始终如一的目标；而产品、服务能力、效率是维视给客户最有力的保障。
作为“光伏组件视觉检测系统领先者”，面对光伏行业正在面临多项新技术变革，维视智造亦主动拥抱市场浪潮，多个面向新智能装备的解决方案整装待发，致力于以高可靠性、高稳定性的产品，与更多光伏企业联合创新，共赴未来。