标题：光伏逆变器产业发展情况：全球光伏逆变器市场高速增长
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230630/1316156.shtml
1、全球逆变器产业发展概况
（1）市场需求情况
从需求端来看，逆变器行业增长主要由全球新增光伏装机需求、存量逆变器更换需求以及电化学储能市场爆发带来的储能逆变器装机需求驱动。2022年全球光伏市场需求保持高速增长，全球新增光伏装机容量约230GW，同比增长35.3%。新增装机市场对光伏逆变器的市场需求也保持增长趋势。随着累计光伏装机规模逐渐增大，存量项目逆变器更换逐渐成为市场需求的重要组成部分。作为电气设备，逆变器的使用寿命在10-15年左右，这意味着，十年前建成的光伏电站开始逐步进入存量技改的时期，整个光伏市场对逆变器的更换需求正在持续增长。此外，随着风光等可再生能源渗透率快速提升，储能配套需求加速。储能逆变器作为电化学储能系统的核心单元，受储能装机增长驱动将凸显更高的需求增速。
从需求产品类型来看，目前光伏逆变器市场仍然以组串式逆变器和集中式逆变器为主，集散式及微型逆变器占比较小。全球范围内依然遵循着工商业和户用分布式优选组串式逆变器、微型逆变器，大型地面、水面光伏电站优选集中式逆变器的选型原则。预计随着全球大基地项目的不断推进，集中式逆变器的需求将不断增加。
2022年光伏逆变器行业发展状况精彩纷呈，不少老品牌进行产能和业务版图扩张，而新进品牌紧抓机遇进入IPO。据相关机构预测，到2025年全球光伏逆变器市场空间或将达到500GW。
（2）市场竞争情况
从产品价格来看，随着传统光伏市场需求稳步增长，逆变器企业在传统市场中的竞争加剧。与此同时，海外新兴市场迎来快速发展，中国逆变器厂商出海步伐加速，越来越多具备成本优势的中国企业参与到新兴市场的竞争中，光伏逆变器的全球化竞争越来越激烈。随着逆变器产品逐渐升级及技术的不断进步，逆变器的制造成本将会摊薄，成本逐渐呈现下降趋势。
从市场竞争格局来看，近年来国内逆变器企业努力拓展海外渠道，加速海外布局，由于产品品质基本与海外企业相当，而人工、制造成本相比海外企业低，国内逆变器企业竞争优势较为明显。
从竞争趋势来看，工商业、户用及微电网等分布式市场发展前景广阔，尤其是光储市场将成为新的增长点。目前户用组串、微逆、储能逆变器逐渐导入国产的IGBT，随着国内IGBT产能的提升，户用逆变器供应紧张问题得到缓解，并呈现充分竞争格局。
2、我国逆变器产业发展概况
（1）逆变器市场竞争情况
2022年，受益于我国分布式市场装机大幅增长，中国光伏逆变器市场发展为以组串式逆变器为主，集中式和集散式逆变器占比进一步缩小，其中，组串式逆变器占比提升至78%以上，而集中式逆变器占比为20%左右，集散式逆变器市场份额小幅降低。另外，随着国内新的安全标准变化，微型逆变器将有一定比例提升，但受制于价格因素，整体份额变化不大，其市场依然集中在美洲、澳洲及欧洲部分地区。受应用场景变化、技术进步等多种因素影响，未来不同类型逆变器市场占比变化的不确定性较大。
（2）逆变器出口情况
2022年，即使在芯片供应紧缺、光伏主产业链价格大幅上涨，供需波动的背景下，中国逆变器仍然出口量大增，表现出强劲的韧性。整体看，海外因为电价较高、能源短缺的缘故，且我国光伏企业又拥有全球绝大多数的产能，最终使得2022年的光伏海外市场量价齐增，尤其是欧洲光伏市场增长超150%，印度市场稳步增长，巴西、南非等新兴市场发展超预期，为中国逆变器企业带来增长的新动能。全球逆变器市场上中国逆变器产品仍占据主导地位，且市场份额仍有稳步上升趋势。同时国内逆变器企业将业务重心不断向海外市场转移，企业的海外出货大幅增加，如阳光电源、华为、锦浪、古瑞瓦特、固德威等。并且由于国内光伏企业将电站开发业务、EPC业务向海外布局，也带动了逆变器的出口大幅增加。另一方面，随着国际竞争格局加剧，国外贸易壁垒和国外的本土制造业扶持本政策的演进，有可能在未来一段时期内对我国光伏制造业造成冲击。