标题：光伏用进口石英砂价格暴涨！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230417/1301275.shtml
新一季度进口石英砂到港，价格暴涨程度远超预期。
据SMM光伏视界最新消息显示，目前海外进口砂已到港，据消息称，进口砂到港后已上调价格，目前价格约为35-40万元/吨左右，近期企业受制于高纯石英砂供应紧张的格局，涨价意愿高涨。
从当前市场情况来看，本周高纯石英砂价格暂时维持稳定，龙头企业石英坩埚用中内层砂价格上涨至17万左右。
4月国内中内层砂供应量仍偏少，龙头企业也计划4月底再度进行调价，上调幅度大约为7-9万元/吨。
事实上，作为光伏的主要生产原料之一，高纯石英砂主要用于制备石英坩埚，砂子纯度对于光伏单晶硅棒成晶(整棒率、成晶率、加热时间、直接加工成本等)、产品质量(穿孔片、黑芯片等)至关重要，因此内层砂通常选用4N8级(进口砂)，外层砂选用4N5级。
从全球供应情况来看，目前高纯石英砂的主要生产企业为美国尤尼明（矽比科）、挪威TQC以及中国企业石英股份。根据业内消息，尤尼明（矽比科）和TQC公司扩产不及预期，项目投产大概率落在2024年，因此主要增量来自石英股份。从石英股份扩产进程来看， 2022年底其约有5万吨高纯石英砂产能，另有6万吨高纯石英砂项目处于建设中，预计2023年项目可以建成投产。
需求端，2023年硅料供给放量，刺激硅片厂商需求释放。据相关机构测算，坩埚用高纯石英砂2023年需求约为9.3万吨，缺口约有1.2-1.7万吨。供应紧张预期之下，高纯石英砂或将成为光伏产业链新的“卡脖”环节，价格持续升温。