标题：光伏，谁最会跨？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230807/1323748.shtml
近年来，光伏行业可谓是香饽饽，跨界者不尽其数。据不完全统计，2022年以来，跨界光伏企业已逾百家。而借助光伏实现逆袭的，钧达股份当属其一。
根据钧达股份2023年半年度业绩预报，报告期内企业净利润为9-11亿元，比上年同期增长230%～300% 。
这只是钧达股份跨界光伏的第三年。
从汽车内饰到光伏制造
钧达股份成立于2003年，原主营业务为汽车塑料内外饰件的研发、生产、销售，业务涵盖汽车仪表板、保险杠、门护板、 装配集成等。2017年，钧达股份成功登陆深交所。
上市并未给钧达股份带来好业绩，2018年以来，受中美贸易摩擦、经济下行压力加大、环保标准切换、新能源补贴退坡等影响，钧达股份主营业务持续下滑。财报显示，2018-2021年，钧达股份净利润逐年下滑，分别为0.42亿元、0.17亿元和0.13亿元，2021年亏损1.79亿元。
为降低自身经营风险、保持公司持续健康发展，钧达股份积极探索引入发展前景好、盈利能力强的新兴产业。而随着全球能源问题凸显，光伏作为新能源代表之一，市场发展前景广阔。钧达股份遂将目光移向光伏产业。
2021年2月，钧达股份通过向上饶市弘业新能源有限公司（下称“弘业新能源”）增资跨界光伏制造领域，而弘业新能源为捷泰科技设立的控股子公司。
钧达股份表示，通过增资方式对弘业新能源参股，能够让公司作为股东参与到光伏产业公司的经营过程中，了解光伏产业的发展规律以及发展动向，有利于推动公司逐步实现业务的转型升级，提升公司持续经营能力与企业竞争力。
在增资后的7个月，钧达股份成功收购捷泰科技51%股权，从而取得捷泰科技控制权。而这次收购钧达股份可谓破釜沉舟，在14.34亿元交易总对价中，6亿元为股东借款，6亿元为并购贷款，剩余2.34亿元为钧达股份的自有资金和其他自筹资金。
2022年6月，钧达股份再次公告拟参与竞买捷泰剩余33.97%股权，同时将原有汽车饰件业务置出，并通过协议转让方式获得苏泊尔集团持有的捷泰科技15.03%股权。2022年7月，钧达股份对捷泰科技的股权过户工商登记手续办理完毕，100%持有捷泰科技股权。
事实证明，钧达股份这次豪赌赌对了，2021和2022两年间，钧达股份光伏电池片营收达分别达到16.42亿元、111.02亿元，占公司当期总营收比57.34%、95.74%。2022年，钧达股份实现扭亏，净利润达到7.17亿元，较去年同期大涨超500%。
站在巨头的肩膀上
钧达股份的此次跨界之路可以说是走了捷径，捷泰科技本身便是光伏电池龙头之一，是中国较早一批从事光伏电池研发、生产与销售的专业化电池厂商。根据PV InfoLink统计，自2018年以来，捷泰科技电池出货稳居全球前五（不含一体化企业）。
或许业内更为熟知的是其前身江西展宇新能科技有限公司（下称江西展宇），该公司为江西展宇新能源股份有限公司(下称展宇股份)全资子公司。
而展宇股份与晶科能源颇有渊源，公开信息显示，公司实际控制人王祥云与晶科能源李仙德为同乡挚友，王祥云到江西上饶投资建设江西展宇由李仙德介绍引入。两家保持着密切的合作，2018-2020年间，江西展宇分别为晶科能源第一、第一、第三大电池片供应商。
2020年9月，江西展宇更名为捷泰科技。截至目前，除晶科外，捷泰科技与晶澳科技、阿特斯、晶科能源、锦州阳光、正泰新能源、英利能源、尚德电力等头部组件企业建立了长期稳定的合作关系。
在技术路线上，捷泰科技与晶科能源双双推崇TOPCon技术。2021年 12月，捷泰科技与安徽来安汊河经开区管委会签订18GW n型高效太阳能电池片生产基地投资合作协议，布局TOPCon产能；2022年10月，捷泰科技TOPCon产能扩张再提速，与淮安市涟水县政府签订26GW n型高效太阳能电池片生产基地项目投资合作协议。
根据此前捷泰科技在业绩说明会上的答复，到2023年底其TOPCon电池产能或将达到44GW。捷泰科技表示，在p型向n型技术升级迭代的新一轮竞争中，公司产能结构优势明显，有望成为行业内技术领先、产能领先的龙头企业。
而从当前光伏电池市场格局来看，除了一体化企业外，全球光伏电池TOP 5企业中，通威、爱旭、中润光能和润阳股份纷纷延伸产业链，仅捷泰科技还在坚持专业化道路。
专业化将成为捷泰科技的差异化路线，站在光伏技术迭代风口，钧达股份能否继续借捷泰科技乘风而起、扶摇直上？