标题：全球第7 | 一道新能入选彭博新能源财经2022年度光伏组件产量TOP10榜单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230608/1311728.shtml
近日，彭博新能源财经公布了2022年度光伏组件产量TOP 10榜单，作为行业后起之秀，一道新能以强劲的增长态势首次入选，并位列榜单第7名。
近年来，随着全球各国“双碳”目标的陆续发布，作为能源结构转型的主力军，光伏行业始终保持着蓬勃发展的态势。据彭博新能源财经披露，2022年全球组件产量约为368GW，对比2021年，绝大部分厂商实现了约为58%的产量增幅，排名TOP 10厂商则贡献了69%的占比份额。
一道新能成立于2018年，凭借业内领先的N型技术及全场景全流程解决方案，在短短4年多的时间内，已成长为光伏行业新一线品牌，并且连续4年保持着营收及出货量的飞速增长。2022年，一道新能以10GW的产量首次入选该榜单，其中N型组件以举足轻重的占比，拔得头筹，高效率、高功率、高双面率、低衰减等产品优势持续领跑着光伏行业先进技术的发展和迭代。
自公司成立之初，一道新能就坚定选择了N型技术路线，从业内第一条TOPCon电池研发生产线的建立，泰州、衢州双研发基地布局，全国十四大生产基地的规划建设，智能制造全流程绿色生产，至2023年底，公司将建成N型高效电池产能30GW，N型高效组件产能30GW。
一道新能追求科技领先的步伐永不停歇，根据公司最新的技术发展路线，布局了TOPCon4.0，TBC，SCPC，TSiX，SFOS五大革命性高效电池技术路线，电池效率将超过35%。同时与国际顶尖光伏研发机构澳大利亚新南威尔士大学先进光伏研究中心马丁格林团队开展合作，共同启动了SFOS超高效新型太阳电池研发项目，理论效率可达40%。未来，公司将在先进技术领域不断研发和精进，用高品质、高可靠性、最优性价比的光伏产品打造人类共同的零碳家园！