标题：全球首个GW级BC组件订单花落爱旭 德国Memodo采购1.3GW ABC组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230616/1313285.shtml
当地时间6月14日，上海爱旭新能源股份有限公司(以下简称“爱旭”，证券代码：600732)与欧洲顶级太阳能和储能分销商德国Memodo集团（以下简称“Memodo”）于2023年德国慕尼黑国际太阳能技术博览会（Intersolar Europe）期间正式签署1.3GW的ABC组件采购协议。根据该协议，爱旭将为Memodo提供1.3GW的ABC组件，双方将在产品及本地化服务等优势互补领域开展广泛合作，共同深耕欧洲高端分布式市场。爱旭凭借自主创新的ABC（全背接触）技术在欧洲这一全球品牌和价值高地市场，受到当地客户的广泛认可。
Memodo与爱旭签订全球首个GW级BC组件采购协议共同深耕欧洲高端分布式市场
Memodo集团是欧洲近年增长最快、业内领先的光伏、储能、充电站和热泵系统分销商。作为全球光伏技术的创新引领者，爱旭在产品质量、产品效率、产能规模和研发实力等方面赢得Memodo的高度赞许，双方将在欧洲高端分布式市场开展长期合作。从实验到实现，秉承持续颠覆创新的精神，爱旭推动并引领前沿的光伏技术迭代，其自主研发、位居全球晶硅组件效率第一的ABC组件通过TÜV南德测试认证，最高效率高达24.27%，交付效率达到24.0%，可在同等面积下带来更大发电量，且以全黑正面无栅线的品质美学获得欧洲高端客户的青睐。
爱旭董事长兼总经理陈刚在签约仪式上表示：“很荣幸能与Memodo这样优秀的本地伙伴建立稳固的合作关系，并向欧洲市场客户提供爱旭的高品质光伏产品，加速推进欧洲碳中和进程。这一合作将产生长期的影响，加速推动零碳社会的到来。”
Memodo首席执行官Tobias Wenleder表示：“基于对市场发展的持续探索以及对创新技术和产品的不懈追求，Memodo坚定地选择与爱旭建立长期伙伴关系，并将在全欧洲分销高品质的ABC组件。日后双方将深化清洁能源领域的创新合作，一同在通往未来能源的旅程中为我们的客户提供更多价值。”