标题：全球最大光伏组件连接器、接线盒生产基地开工
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230904/1329881.shtml
9月3日，世地新能源光伏组件接线盒项目一期100GW开工仪式在江苏泰州举行。泰州市委书记朱立凡，全国政协常委、四川省政协副主席、民盟中央常委、民盟四川省主委刘旭光，中国绿色供应链联盟光伏专委会主任、长三角太阳能光伏技术创新中心主任沈辉，海陵区委书记孙群，海陵区委副书记，区政府区长刘剑波，世地集团董事长陈石，全国青联常委、四川省政协委员、四川世地新能源股份有限公司董事长冯家妹等领导嘉宾出席。
开工仪式现场
开工仪式上，冯家妹致辞表示，2020年9月22日，习近平总书记宣布中国将力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，向世界展现了中国积极应对气候变化的信心和决心。在实现“双碳”目标的过程中，以光伏为代表的可再生能源是其中的主力军。在整个光伏系统中，连接器接线盒虽然只是其中微小一部分，却承载着重要的责任。它们连接着光伏组件，负责传输电力，确保整个光伏能系统的顺利运行。四川世地新能源股份有限公司致力于研发和制造光伏组件配套产品，专注于高效可靠的连接器、接线盒、铜片加工及其它组件配套产品的研发及生产，服务于全球光伏组件行业。
四川世地新能源股份有限公司董事长冯家妹致辞
沈辉致辞表示，中华民族有着深厚的太阳文化基因，光伏不仅是中国的，也是世界的，是造福全人类的产业；光伏不仅是一个产业，也是一个信仰，更是一个伟大神圣的事业。人类的光伏事业具有广阔的发展前景，未来十年二十年，随着技术的不断发展和应用，光伏将成为清洁能源主力，值得大家共同期待和努力。
沈辉教授致辞
泰州市委书记朱立凡宣布开工，海陵区委书记孙群致辞表示，海陵十三年如一日深耕新能源产业，坚持“科学技术是第一生产力”，致力打造全国首屈一指的“太阳城”“信息城”“科创城”，全区光伏产业链完备度达95%以上，今年总量将突破400亿元大关，已成长为长三角地区最受追捧的新能源投资目的地之一。这次世地集团全球规模最大的光伏组件接线盒生产基地的成功落户，对于海陵光伏产业链“配套不出区”的发展目标迈出具有里程碑意义的坚实一步，必将为泰州打造“一个产业体系、四个特色产业集群”战略布局作出更大贡献。
泰州市海陵区委书记孙群致辞
此次四川世地新能源股份有限公司投资建设的年产3.7亿套接线盒生产基地，坐落于江苏泰州新能源产业园区。项目总规模200GW(一期100GW)，总投资约20亿元。一期计划2023年9月开工，拟于2024年7月投产，预计2024年年底产能达到60GW，届时将成为全球最大光伏组件连接器、接线盒生产基地。整体项目将打造绿色低碳厂区，屋顶布置分布式光伏发电站，预计铺设光伏组件6408块，总装机容量约为3.72兆瓦，预计首年发电量约397.41万千瓦时。
世地新能源年产3.7亿套接线盒生产基地效果图