标题：共同开拓光伏产业 恒羲光伏与TÜV南德签署全方位战略合作协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230823/1327406.shtml
上海电气集团恒羲光伏科技（南通）有限公司（以下简称“恒羲光伏”）与TÜV南德意志集团（以下简称“TÜV 南德”）在上海达成光伏产品全方位战略合作协议。TÜV 南德大中华区智慧能源副总裁兼南德新能源汽车检测（江苏）有限公司、TÜV南德新能源可靠性与标准化研究院有关负责人与上海电气电站集团太阳能发电与储能事业部、上海电气集团恒羲光伏科技（南通）有限公司有关负责人共同出席签约仪式。
根据协议，双方未来将在光伏产品检测认证、知识服务和培训、碳中和技术研究、产业链、标准体系、产融结合等方面展开全面合作，共同推进N型高效组件技术产业化相关标准、N型高效光伏组件可靠性的实证评估、N型高效组件户外实证电站相关项目以及碳排放与碳足迹评估等，发挥双方优势，实现共赢。
上海电气集团恒羲光伏科技（南通）有限公司是上海电气集团旗下子公司，成立于2023年，位于江苏省南通市。恒羲光伏是一家全球性的太阳能科技公司，致力于为世界提供高效、清洁的太阳能产品及一站式系统解决方案。公司成立初期3-5年内，规划20GW异质结及钙钛矿叠层电池及组件产能。公司针对分布式、地面电站等应用场景，打造多系列光伏组件产品矩阵，助力上海电气集团打造全面绿色能源生态。而TÜV南德深耕中国光储及智慧能源十五年多，具有丰富的检测认证经验，能够提供从原材料到系统终端全产业链以及碳中和的一站式、多市场技术解决方案，是全球领先的光储及智慧能源产品与碳中和技术服务解决方案供应商。