标题：内蒙古包头：2023年形成多晶硅产能87万吨、单晶拉棒253GW、电池片56GW、组件30GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230117/1283642.shtml
日前，中共包头市委员会 包头市人民政府发布关于实施创新驱动发展战略大力发展战略性新兴产业的意见，文件指出，打造“世界绿色硅都”。紧抓蒙西新能源大基地建设及周边市场需求机遇，优化多晶硅、单晶硅产业规模和结构，壮大下游电池片、组件产能规模，大力发展电池片、支架、焊带、EVA膜、POE膜、逆变器、边框、汇流箱等配套产业项目，加快发展光伏制造全产业链。实施通威硅能源20万吨高纯晶硅、大全10万吨高纯晶硅和2万吨电子硅、美科（三期）20GW单晶、弘元40GW单晶、双良50GW单晶等项目，推动鑫元10万吨颗粒硅、晶澳20GW拉晶20GW切片、弘元20GW切片、双良5GW组件等14个项目竣工投产。2023年，全市形成多晶硅产能87万吨（约占全国40%）、单晶拉棒产能253GW（约占全国40%）、切片产能106GW、电池片产能56GW、组件产能30GW，基本形成一定规模的光伏装备全产业链，产业集群产值达到2000亿元；到2025年，光伏装备产业集群产值达到6000亿元。
中共包头市委员会 包头市人民政府 关于实施创新驱动发展战略大力发展战略性新兴产业的意见
包党发〔2023〕1号
（2023年1月4日）
为深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记2009年视察包头时作出的“一个创新、三个实现”重要指示，全面落实党中央、国务院和自治区党委、政府关于实施创新驱动发展战略部署要求，充分发挥战新产业引领带动作用，加快城市新旧动能转换，调整优化产业结构，结合我市实际，提出如下意见。
一、总体要求
近年来，我市经济发展加快转型，创新资源要素快速集聚，战新产业发展加速培育，高质量发展已经具备一定基础和优势。2021年全社会研发经费投入强度达到2.05%；全市拥有国家级、自治区级创新平台296家，高新技术企业与科技型中小企业533家；战新产业增加值实现184.9亿元，占全市规模以上工业增加值的21%。我市创新能力持续提升，战新产业发展迅速，但整体创新能力不强，全社会研发投入强度虽然位于自治区前列，但仍低于全国平均水平；企业研发创新投入不足，全市规上工业企业中有研发活动的仅占23%；高层次创新平台少，高端创新人才团队匮乏；科技创新与产业契合度不高，创新成果少尤其是可产业化的成果少，产业层次偏低，产品价值不高，能够吸引和承接外来科技成果就地转化的条件还不充分、能力比较弱。当前，包头已经进入加速转型重构阶段，作为老工业城市，推动产业转型升级，加速新旧动能转换，实现城市接续发展，创新是必由之路。同时，通过科技创新和技术进步，推动产品迭代升级，持续抢占市场，也是每一家企业在激烈的竞争中立于不败之地的根本动力。2009年8月，习近平总书记视察包头时作出了“一个创新、三个实现”重要指示，其中第一位的就是“一个创新”，总书记是期望我们依靠创新闯出高质量发展新路子。全市上下必须忠诚践行习近平总书记“一个创新、三个实现”重要指示，深刻认识实施创新驱动发展战略的极端重要性，把创新驱动发展战略贯穿发展全过程各方面，依靠创新发展新产业、催生新业态、推出新产品、开拓新市场，依靠创新为城市发展提供源源不断的新动能，依靠创新实现速度与结构质量效益相统一、实现经济发展与社会发展相协调、实现经济社会发展与生态环境相和谐。
（一）指导思想
坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记对内蒙古的重要指示精神，忠诚践行习近平总书记对包头作出的“一个创新、三个实现”重要指示，把创新驱动发展战略作为包头发展的基本战略，把战新产业作为转型发展的关键抓手，全面培育创新创业主体，着力优化创新创业生态，加速形成规模效益显著、创新优势突出、产业配套完备、区域特色鲜明的战新产业集群，为包头重振雄风、再创辉煌提供强大动力支撑、构筑坚实产业基础，加快推动招商引资由依靠环境容量向依靠绿色能源转变，产业发展由要素投入向开放带动转变，城市发展由资源依赖型向创新驱动型转变。
（二）发展目标
2023年，新培育认定国家高新技术企业120家以上，新增自治区创新型领军企业5家以上，全市高新技术企业与国家备案科技型中小企业数量达到700家以上，高新技术企业产值达到2500亿元。全社会研发投入增长20%，全市存量规上工业企业中有研发活动的占比力争超过40%，新增规上工业企业中有研发活动的占比力争超过60%。战新产业增加值增长20%以上，产值占规上工业比重达到25%以上。
到2025年，研发投入强度超过全国平均水平，全市技术创新能力显著提升，战新产业产值占规上工业比重达到40%以上，形成一批科技引领的创新型企业，稀土新材料、硅基材料、风电装备等产业进入全国乃至全球价值链中高端，建成创新体系健全、创新绩效高、经济社会效益好、创新辐射引领作用强的区域创新中心。
二、基本原则
——政府引导，市场培育。强化政策引导和优化服务，创造良好市场环境，降低企业成本，激发企业活力，加快战新企业成长壮大，培育战略型创新企业。以市场需求为导向，突出企业主体地位，进一步提高自主创新能力，全面提升产品和服务的附加值和竞争力。
——旗帜引领，集群推进。选择最具发展条件、最具优势潜能、最具引领作用的稀土和光伏装备制造领域，聚焦聚力打造“世界稀土之都”和“世界绿色硅都”，集中技术、人才、资金等各类要素支持率先突破，加强新技术、新产业、新业态、新模式的应用示范，快速形成规模效应。
——系统谋划，重点突破。立足优势和特色，发挥骨干企业和重大项目的支撑作用，加快引进科技含量高、关联程度大的“链主”企业，融通产业链、创新链、服务链，打造一批战新产业集群，带动产业转型升级，形成创新经济集聚发展新格局。
——开放合作，融合创新。以更加开放包容的理念，搭建创新合作平台，吸引和承接科技成果就地转化，拓宽招才引智渠道，引进前沿技术和国际标准，高效利用全国乃至全球创新资源，全面提升战新产业发展能力。
三、重点任务
（一）强化企业创新主体地位，构建大中小企业协同创新梯队体系
1.全力打造创新型领军企业。实施创新型领军企业培育计划，建立企业规模、创新能力、研发投入、发展潜力、产业带动作用等多维度指标体系，强化协同服务与精准辅导，扶持稀土、硅产业以及风电装备、先进金属材料、碳纤维及高分子新材料、新能源重卡及配套、氢能储能等重点产业领域企业做大做强，重点支持头部骨干企业或“链主”企业开展核心技术研发、培养创新团队、建设高水平研发机构、承担各级重大科技创新任务，研发具有市场竞争力和重大影响的技术和产品（装备），对新认定的自治区科技领军企业给予后补助资金支持，推动各类要素资源向成长性企业、支撑性项目集聚，引导企业申建自治区科技领军企业。2023年，争取新培育认定自治区技术创新示范企业22家、专精特新企业15家、创新型领军企业5家、国家级“小巨人”企业3家。（牵头单位：市科技局；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市发改委、市工信局）
2.加快培育科技型企业。支持众创空间、企业孵化器等载体建设，引进培育初创期科技型企业。开展科技型企业大走访，设立高新技术企业培育库，强化“点对点”、“一对一”精准服务，推动科技型中小企业“应评尽评”，高新技术企业认定“达标尽报”。强化对各旗县区和稀土高新区科技型企业培育目标绩效考核，精准实施后补助、税收优惠等惠企政策，构建政策引导、科学孵化、梯队培育、成长扶持机制。2023年，培育认定国家高新技术企业120家以上，全市高新技术企业与国家备案科技型中小企业数量达到700家以上。（牵头单位：市科技局；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市发改委、市工信局）
（二）夯实创新基础，强化创新发展支撑
3.打造高能级平台。全力争创国家稀土新材料技术创新中心，高水平建设2个国家重点实验室，争取承担国家和自治区重大科技项目，提升稀土资源高效利用、稀土新材料关键技术、高端装备智能制造关键技术开发能力，全面塑造一流创新优势，打造国内领先、国际一流的创新平台。瞄准新材料、新能源、碳达峰碳中和等领域创新需求，与国际国内知名高校、科研院所共建产学研平台，组建一批产业创新联合体，落地浙江大学包头硅基材料协同创新中心等一批旗帜型产业发展急需的新型研发机构。引导和推动企业开展“引进一个专家团队、建立一个研发机构、选投一个战新产业、开发一组新产品”活动，实施规上工业企业无研发活动“清零”行动，实现每个重点打造的战新产业集群至少建成1个国家级创新平台或高水平新型研发机构。重点支持国能树脂新材料技术开发及应用研究中试平台、通威半导体材料研究中心、新特国家级硅基新材料技术创新中心、弘元新材料单晶硅材料研究开发中心、双良低碳产业技术研究院、大全新能源研究院、明阳北方智慧能源研究院等企业研发机构建设。2023年，培育认定国家、自治区重点实验室、工业设计中心、工程中心、企业技术（研发）中心等创新平台20家以上，全市存量规上工业企业中有研发活动的占比力争超过40%，新增规上工业企业中有研发活动的占比力争超过60%。（牵头单位：市科技局、市工信局；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市发改委）
4.加快成果转化。加强科技成果转移转化基地建设，支持以稀土高新区为核心区引领建设呼包鄂国家自主创新示范区，建设自治区级科技成果转移转化示范区。支持各工业园区分别建设新能源、稀土新材料、现代装备制造和数字经济领域科技成果转移转化基地，积极建设自治区高新技术产业开发区。充分发挥包头科技大市场作用，鼓励各旗县区建设区域性、专业化技术市场或科技大市场分市场。推动296家自治区级研发平台与企业需求紧密对接，转移转化稀土永磁材料装备、高强材料合金焊接等先进科技成果。2023年，培育转移转化示范基地及中试公共服务平台2家，争取自治区级以上创新孵化载体8家以上，组织实施关键技术攻关和科技成果转化项目各30项以上。（牵头单位：市科技局；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市工信局）
5.加强创新服务。全面开展规上工业企业“科技体检”，建立工业企业“科技特派员”制度，逐一对全市480家规上工业企业、290家高新技术企业、243家科技型中小企业进行摸底排查，帮助企业挖掘需求、解决难题。加快引进培育创业孵化、技术转移、知识产权等各类科技服务机构，鼓励和规范大型科研仪器设备面向社会开放共享。建设赛创未来城市创新创业学院平台，绘制优势领域产业专利布局地图，推进企业专利特色库建设。2023年，新增科技服务机构30家以上，培养技术经纪人（经理人）500人。（牵头单位：市科技局；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市工信局、市发改委、市科协）
6.强化人才支撑。围绕全市重点产业，采取“带土移植”、“候鸟式”聘任、“飞地式”等多种方式集聚人才。加强本土人才培养，依托科技重大专项、高能级创新平台、新型研发机构、院士工作站及科创飞地建设，培养一批具有影响力的创新型团队及领军人才，培育一批原创技术、前沿技术和新兴产业领域的后备人才。完善科技人才激励机制，鼓励企业以股权、期权和分红等形式对科技人员进行奖励，按照有关规定在职称评定、岗位聘任和职务晋升等方面对科技人才予以倾斜，适时对作出突出贡献的科研人才和技能人才进行评选表彰，在医疗保健、职称评定、住房保障、子女上学等方面给予优惠待遇，实现技高者多得、多劳者多得，让科研人员通过科研活动就能“发家致富”，让科技工作者有尊严感，切实感受到包头温度。2023年，力争引进高层次和紧缺人才7000人以上，新增院士工作站2家，培养中青年科技人才200人以上，开展引进海内外高层次人才项目5项，集聚产业工人2万人。（牵头单位：市委组织部；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市委编办、市人社局、市科技局、市科协）
（三）聚焦“世界稀土之都”和“世界绿色硅都”，全力打造旗帜型产业集群
7.打造“世界稀土之都”。推进白云鄂博矿稀土资源勘探详查，查明矿证范围内稀土矿等资源储量。推进稀土资源高效开发利用，支持包钢开展尾矿库资源综合利用研究，有效回收稀土、铁、萤石等资源。大力发展稀土新材料，稀土磁性材料重点实施金力、韵升等项目，力争2023年产量同比增长20%，到2025年，稀土磁性材料产能跃升为全国第一，建成世界最大的稀土磁性材料及深加工产品产销基地；储氢、抛光、催化及助剂产业重点推进天骄清美、利晨科技等项目，2023年产量分别同比增长5%、20%、30%，到2025年，储氢、抛光产量保持全国第一，催化及助剂产量进入全国前三；稀土合金产业重点实施标达、中天宏远等项目，2023年产量同比增长20%，到2025年，稀土钢、铝（镁）合金产量超过500万吨。加快稀土终端应用产业发展，大力引进工业永磁电机、风力发电机、电动汽车永磁电机、伺服电机等项目。加快稀土产业绿色化、智能化、服务化、规模化转型，加快实施北方稀土绿色冶炼升级改造、韵升高性能永磁材料智能制造等项目，推进大数据平台和稀土产业工业互联网建设。支持包头稀交所升级做大做强，建立完善管理机制、交易平台和以供应链金融为核心的融资中心，打造国家级交易平台，力争2023年实现交易额230亿元。加快稀土功能材料创新中心建设，积极参与制定行业标准。2023年，稀土产业产值力争达到750亿元，稀土原材料就地加工转化率达到80%；到2025年，稀土产业产值突破1000亿元。（牵头单位：市工信局；责任单位：昆区、九原区、白云矿区、稀土高新区，市发改委、市科技局、市金融办、市商务局）
8.打造“世界绿色硅都”。紧抓蒙西新能源大基地建设及周边市场需求机遇，优化多晶硅、单晶硅产业规模和结构，壮大下游电池片、组件产能规模，大力发展电池片、支架、焊带、EVA膜、POE膜、逆变器、边框、汇流箱等配套产业项目，加快发展光伏制造全产业链。实施通威硅能源20万吨高纯晶硅、大全10万吨高纯晶硅和2万吨电子硅、美科（三期）20GW单晶、弘元40GW单晶、双良50GW单晶等项目，推动鑫元10万吨颗粒硅、晶澳20GW拉晶20GW切片、弘元20GW切片、双良5GW组件等14个项目竣工投产。2023年，全市形成多晶硅产能87万吨（约占全国40%）、单晶拉棒产能253GW（约占全国40%）、切片产能106GW、电池片产能56GW、组件产能30GW，基本形成一定规模的光伏装备全产业链，产业集群产值达到2000亿元；到2025年，光伏装备产业集群产值达到6000亿元。
加快推进韦尔1.6亿只集成电路系列芯片、大全2万吨半导体硅基材料、奥晶3—6英寸半导体级单晶硅项目建设，推进中建国际实业电子级工业硅和12英寸半导体晶圆项目取得实质性进展，填补自治区半导体芯片产业空白，形成集成电路产业新格局。
推动弘元、大全、晶澳、鑫元、美科等企业建设自治区级企业技术中心、工程研究中心和重点实验室，以光伏电池组件由P型向N型转型升级为契机，加大N型电池片项目引进，提前布局钙钛矿新一代光伏技术研发，抢抓硅产业技术升级和先进产能制高点。组织开展光伏领域标准制定研究，推动建立高质量能耗、水耗、亩均产值、污染物排放等“绿色硅都”行业标准，努力实现全国光伏产品检测包头标准。推动阿特斯等企业开展节能节水改造，加快工业数字化转型和创新升级，力争2023年新增2个自治区级绿色工厂，打造3—4个数字化示范工厂。（牵头单位：市工信局；责任单位：昆区、青山区、九原区、土右旗、固阳县、稀土高新区，市发改委、市科技局、市市场监管局）
（四）充分挖掘产业发展潜力，加快打造重点战新产业集群
紧盯国家战新产业发展方向，重点推动陆上风电装备、先进金属材料、碳纤维及高分子新材料、新能源重卡及配套、氢能储能等5个战新产业加快发展，聚合要素，完善链条，形成产业集群。2023年，力争全市战新产业增加值增长20%以上，产值占规上工业比重达到25%以上。
9.打造陆上风电装备产业集群。以石拐区、昆区、青山区、稀土高新区为重点，加快推动明阳5—10MW超大型陆上风机产业园、龙马高端风电产业园、南高齿5—7MW大型风电齿轮箱等续建、新建项目投产达效。围绕延链补链，积极引进大型叶片、大功率发电机等关键零部件企业，构建明阳、龙马等龙头引领，中车电机、南高齿等骨干支撑，天顺风电、金海新能源等配套企业协作共进的产业格局。2023年，形成风电整机1500套、发电机1500台、齿轮箱1000台、叶片1600套、塔筒45万吨、法兰锚栓1.3万吨的产能规模，产值力争达到300亿元。到2025年，产值力争达到1000亿元，建成全国最大的陆上风电装备产业基地。（牵头单位：市工信局；责任单位：昆区、石拐区、青山区、达茂旗、固阳县、稀土高新区，市发改委）
10.打造先进金属材料产业集群。加快延伸发展下游产业链，重点发展高端模具钢、齿轮钢、轴承钢、取向硅钢、镀锌铝镁板材，高端铝合金、镁合金、铜合金及新材料等高端化、精细化、高附加值产品。推动威丰10万吨高磁感取向硅钢等7个新型钢铁项目和微科10万吨绿色轻量化高端铝合金新材料精深加工等16个铝镁铜项目建设。加快新材料产品研发创新，做大做强包钢“稀土钢”品牌，深入开展先进金属材料研发，支持震雄持续攻克0.04mm以下高精细铜合金丝基材产品，填补国内高端锡铜合金导体技术空白，推动上海交大材料研究院建设稀土镁合金箔材、镁挤压丝材、3D打印快速成型产品等高附加值稀土镁合金示范线，填补镁下游产业链空白。2023年，新型钢铁材料达到200万吨，高性能铝材达到160万吨，先进铜导体材料达到6万吨，实现产值500亿元以上。到2025年，实现产值1000亿元。（牵头单位：市工信局；责任单位：昆区、东河区、九原区、石拐区、固阳县、稀土高新区，市发改委、市科技局）
11.打造碳纤维及高分子新材料产业集群。加强产业原材料保障，加快推进光威1万吨大丝束碳纤维项目、国能包头煤化工75万吨煤制烯烃项目建设。延伸碳纤维和高分子产业链，重点打造丙烯腈—丙烯腈基原丝—碳丝及碳碳复合制品产业链和聚乙（丙）烯—改性聚乙（丙）烯及制品产业链、煤制合成气—聚乙醇酸（PGA）可降解塑料产业链、乙烯—超高分子量聚乙烯及制品产业链，重点实施晶源1000吨碳碳复合材料、浦景10万吨聚乙醇酸基降解材料等项目。2023年，形成碳纤维4000吨、碳碳复合材料14000吨、聚乙醇酸550吨、聚苯硫醚6000吨生产能力，集群产值达到170亿元。到2025年，力争产值达到1000亿元。（牵头单位：市工信局；责任单位：昆区、九原区、土右旗、青山区，市发改委、市科技局）
12.打造新能源重卡及配套产业集群。推动北奔集团通过技术进步降低制造和使用成本，进一步提升市场占有率，引领新能源重卡市场。支持社会资本进入新能源汽车租赁、充换电基础设施建设、电池银行和运营等领域，建成换电站60座，完成国家新能源汽车换电试点城市建设目标。积极引进电池、电机、电控系统等核心零部件配套产业。2023年，力争产值达到100亿元。到2025年，力争产值达到1000亿元，建成西北地区汽车制造及零部件生产配套基地。（牵头单位：市工信局；责任单位：昆区、青山区、东河区，市发改委）
13.打造氢能储能产业集群。推动明阳氢能储能产业园落地建设，打造以明阳等为“链主”的风光制氢储能产业集群。以电解槽、隔膜、电极、氢气压缩机、副产氢提纯装置等为重点，推动华电科工等装备制造企业加速落地，发展制氢设备产业。以储氢设备、氢燃料电池制造等为重点，推动海卓动力、奥扬科技等项目尽快落地，发展氢能装备制造产业。以北奔重汽氢能重卡制造为核心，以电堆、车载储氢系统、动力系统为重点，发展氢燃料电池汽车配套产业。加快已批复4个风光制氢一体化项目建设，大力推广氢燃料电池重卡、矿用车等，推进绿氢生产合成绿氨，探索开展氢冶金示范，促进重点用能行业绿色低碳发展。推进聚霆能源科技共享储能、山东云储储能装备制造基地等储能项目建设。2023年，全市氢能储能产业产值达到100亿元。到2025年，全市氢能储能产业产值达到500亿元以上。（牵头单位：市发改委；责任单位：青山区、九原区、石拐区、固阳县、达茂旗，市工信局、市科技局）
（五）强化“两新”导向，做强战新产业发展支撑
14.抓实项目建设。按照储备一批、开工一批、投产一批的思路，全力以赴抓好项目建设，完善每年3次项目集中开工和观摩测评机制，每年全市新开工战新产业项目100个以上。（牵头单位：市发改委；责任单位：各旗县区、稀土高新区）
15.抓实精准招商。按照各产业园区主导产业定位，突出差别化、特色化，精准培育招引战新产业项目。加大招商引资力度，加强宣传推介，办好稀土大会等大型展会，采取小团组招商、以商招商、科技招商等形式，提高招商实效，每年全市引进投资亿元以上战新产业项目100个以上。（牵头单位：市商务局；责任单位：各旗县区、稀土高新区）
四、政策支持
16.优化财政科技经费使用机制。建立政府研发投入刚性增长机制，制定企业研究开发投入财政后补助办法，引导建立多元化科技投入机制。优化科研经费管理模式，按照“谁使用、谁负责”原则，提高项目负责人对科研项目和经费的自主管理权。（牵头单位：市财政局、市科技局；责任单位：各旗县区、稀土高新区）
17.发挥好产业基金作用。依托包头市臻誉政府投资基金，建立总规模不低于20亿元的子基金，支持稀土、新材料、新能源、生态环保等战新产业发展。（牵头单位：市财政局；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市工信局）
18.积极推动企业上市融资。落实自治区、包头市两级政府企业上市奖补政策，对企业在国内证券交易所上市给予2300万元奖补，在境外主要证券交易所上市给予1500万元奖补。（牵头单位：市金融办；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市工信局、市财政局）
19.加大金融支持创新力度。鼓励商业银行设立科技支行，创新科技金融产品。充分发挥融担基金作用，支持战新产业加快发展。引导金融机构加大对科技型企业的知识产权质押、应收账款质押、首贷和续贷的投放力度。推动政策性银行和大型银行增加中长期贷款投放，增加授信额度，支持科技创新成果产业化。（牵头单位：市金融办；责任单位：各旗县区、稀土高新区，市工信局）
20.营造良好创新生态。坚持科技研发人员需求导向，全面优化创新环境，让科技研发人员和各类人才在包头能够施展才华、创造价值、实现个人理想。坚持零容忍，依法严厉打击破坏创新生态的人和事。继续开展好“包头创新发展奖”评选活动，充分激发广大企业家的创新热情，营造全社会关心支持创新的浓厚氛围。（牵头单位：市委办公室；责任单位：市委政法委、市委宣传部、市发改委、市科技局）
21.加强知识产权服务保障。加强知识产权专门审判庭建设，实行知识产权刑事、民事、行政案件“三合一”归口管理。搭建包头市知识产权公共服务平台和知识产权运营平台，建设包头市知识产权服务业集聚区，提升知识产权公共服务能力和水平，构建知识产权代理、培训咨询和法律服务等全链条服务体系。（牵头单位：市委政法委；责任单位：市公安局、市中级人民法院、市人民检察院、市市场监管局）
22.加大创新政策落实。进一步落实国家、自治区各类激励创新政策措施，对已出台政策落实情况进行逐一排查，对存在痛点、堵点制约落实的，逐项拿出解决办法，督促整改，确保落实到位。加强对全市战新产业的统筹协调，对符合产业发展导向与空间布局规划的重大项目，市本级在土地要素供给、产业基金投入、财政资金扶持等方面给予优先保障。（牵头单位：市委办公室、市政府办公室、市发改委；责任单位：市科技局、市自然资源局、市金融办、市财政局）
五、保障措施
（一）加强组织领导。充分发挥市创新驱动发展战略推进领导小组及其办公室作用，协调各级各部门工作力量，精准谋划重点战新产业集群和未来产业支持鼓励政策，推进产业链、创新链、服务链、政策链有效衔接和协同配套，形成政策合力。各旗县区、稀土高新区要结合自身实际，建立相应工作机制，统筹谋划本地区重点战新产业集群发展，明确目标任务，抓好推动落实。
（二）加强监测分析。加强对战新产业发展主要经济指标、投资指标情况的动态监测，健全常态化统计监测机制，领导小组办公室每季度召开1次形势分析会，通报战新产业发展情况，分析产业发展趋势，及时发现和解决倾向性、苗头性问题，推进我市战新产业快速健康发展。
（三）加强督导落实。建立重点产业和重大项目协调推进和督导机制，落实战新产业发展目标责任制，将战新产业发展的目标任务和政策措施分解落实到各旗县区和相关部门，确保各项目标任务和政策措施落到实处。
（四）优化营商环境。打造“包你满意”营商环境升级版，持续办好政商恳谈早餐会，全面推行全市重点项目市、县和工业园区“三包一”代办帮办服务，打造稳定公平透明可预期的法治化营商环境，探索推出更多亲商安商敬商的活动和机制，让市场主体和企业家在包头感到“包你满意”的同时也能感到“包你放心”。