标题：内蒙古自治区光伏（硅材料）产业计量测试中心落户包头
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230202/1285920.shtml
北极星太阳能光伏网自包头市人民政府获悉，近日，内蒙古自治区光伏（硅材料）产业计量测试中心落户包头。该中心是自治区首次批准建设的自治区级产业计量测试中心，对推动包头市建设发展光伏硅材料战略性新兴产业集群，打造“世界绿色硅都”具有十分重要的意义。
内蒙古自治区光伏（硅材料）产业计量测试中心将紧密衔接产业发展需求，全面提升产业计量测试保障能力和技术创新能力。对标国际同行业先进水平，加强应用性、创新性、前瞻性的关键计量测试技术、测量方法研究和专用测量装置研制，强化科研成果在产业中的转化应用。加强与高校、科研院所、龙头企业和社会各方技术资源的协同合作，建立产业技术联盟和公共技术服务平台，构建与产业发展相适应的现代化先进测量体系，为光伏硅材料产业提供全产业链、全寿命周期、全溯源链的技术服务，力争到2025年，建成在全国光伏产业具有影响力的产业计量测试中心和技术创新高地，以实际行动爱包头、作贡献。
今年1月4日，中共包头市委员会、包头市人民政府曾联合印发《关于实施创新驱动发展战略大力发展战略性新兴产业的意见》，意见提出，要打造“世界绿色硅都”。紧抓蒙西新能源大基地建设及周边市场需求机遇，优化多晶硅、单晶硅产业规模和结构，壮大下游电池片、组件产能规模，大力发展电池片、支架、焊带、EVA膜、POE膜、逆变器、边框、汇流箱等配套产业项目，加快发展光伏制造全产业链。实施通威硅能源20万吨高纯晶硅、大全10万吨高纯晶硅和2万吨电子硅、美科（三期）20GW单晶、弘元40GW单晶、双良50GW单晶等项目，推动鑫元10万吨颗粒硅、晶澳20GW拉晶20GW切片、弘元20GW切片、双良5GW组件等14个项目竣工投产。2023年，全市形成多晶硅产能87万吨（约占全国40%）、单晶拉棒产能253GW（约占全国40%）、切片产能106GW、电池片产能56GW、组件产能30GW，基本形成一定规模的光伏装备全产业链，产业集群产值达到2000亿元；到2025年，光伏装备产业集群产值达到6000亿元。