标题：内蒙古包头：光伏制造企业均已获得0.29-0.33元/度优惠电价
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221222/1278057.shtml
按照自治区赋予的发展定位，包头市正全力推进现代能源装备制造业基地建设，举全市之力建设“世界绿色硅都”。
包头市所有已经投产的光伏制造企业均已获得内蒙古自治区战略新兴产业电价的优惠。多晶硅、单晶拉棒企业的优惠电价大约为0.33元/度，组件、电池片等下游环节约为0.29元/度，为全国最低的电价之一。同时，包头市全力支持光伏制造企业开展新能源直供模式，实现低碳绿色发展，目前多个项目已获批源网荷储或园区绿电替代项目。
目前，全市已经投产的重点光伏制造企业12户，主要生产多晶硅、单晶硅棒、硅片、组件等产品。预计到年底，可形成产能多晶硅30万吨，约占全国25%。单晶硅133GW，约占全国30%。同时生产切片46GW、组件8GW。全年产值超过1000亿元。包头市规划到“十四五”末，全市可形成产能多晶硅120万吨左右，单晶硅350GW，分别占到全国半壁江山。形成切片120GW、电池片72GW、组件70GW、工业硅100万吨左右，全产业产值达到6000亿元。