标题：内蒙古：三年实现N型高效单晶硅棒、硅片年产能≥15GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230404/1299112.shtml
4月3日，呼和浩特市科学技术局关于转发《关于发布2023年内蒙古自治区新能源装备科技创新重大示范工程“揭榜挂帅”技术榜单的通知》。其中，高效N型单晶硅棒硅片产品全序提效降本关键技术研究及示范应用（财政预算投入：1000万元）
研究内容：基于现行光伏电池片组件由P型向N型转型升级的契机及N型电池转换效率优势，开展加大N型高效单晶硅棒硅片产品的全序提效降本技术研究，重点在超大型单晶炉热场开发、低能耗热力场设计及推广示范、N型超低氧技术研究、金刚线细线化及切片工艺研发等方向实现技术突破，形成产业化示范应用。
围绕大尺寸N型单晶硅棒硅片全序提效降本关键技术，重点开展：超大型热场设计研发，突破37吋超大型热场开发应用及单炉投料量4-5t技术；通过重新设计热场系统，优化拉晶工艺，实现低功耗热场系统的示范应用；低氧技术研究；超细金刚线及其切片工艺研发。
预期目标：
一年目标：以高效N型大尺寸（≥182mm）单晶硅片为研究基础，实现37吋超大型热场的小中试应用及量产推广，单晶硅单炉投料量突破至4-5t；大热场单晶硅棒等径功率≤45KW，N型氧含量中试水平≤10ppma，实现32um金刚线的中试应用，单晶硅棒硅片制备技术达到行业绝对领先能力。
三年目标：以N型高效大尺寸（≥182mm）单晶硅片为基础，实现N型高效单晶硅棒、硅片年产能≥15GW；实现37吋超大型热场单晶硅棒单炉投料量4-5t（行业水平3t），等径功率≤40KW（行业水平65KW），N型氧含量≤10ppma（行业水平12ppma），30um金刚线（行业水平34um）的量产应用。
原文见下：
关于发布2023年内蒙古自治区新能源装备科技创新重大示范工程“揭榜挂帅”技术榜单的通知