标题：内蒙古乌拉特中旗：到2025年建成风电3.5GW、光伏0.3GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230208/1287137.shtml
2月7日，内蒙古自治区乌拉特中旗人民政府发布《关于加快建设零碳园区破解能耗制约第151002号提案的答复》，根据答复，乌拉特中旗计划到2025年，建设完成风电350万千瓦，光伏30万千瓦，电化学储能38万千瓦（2小时），在全部能源供应中可再生能源供电比例达到80%以上。
同时，到2025年，新能源电解化工产业，建设电解制氢站4座，制氢规模合计1.224万吨/年（不含合成绿氨中间产品），一体化合成“绿氨”规模75万吨/年，乙醇生产规模40万吨；建成电池负极材料产能规模10万吨/年。
详情如下：
关于加快建设零碳园区破解能耗制约第151002号提案的答复
李阳委员：
您提出的《加快建设零碳园区破解能耗制约的提案》已收悉，现答复如下：
一、乌拉特中旗新能源资源概况
乌拉特中旗境内风光资源极为丰富，是国内新能源规模化、集中化开发条件最好的区域之一。根据当地风测数据分析，70 米高度年平均风速为8.9m/s，年平均利用小时数可达 3500 小时以上，近期已完成边境沿线红线调整工作，可用于风电开发的土地面积达到 1.5 万平方公里，风电技术可开发规模达到 3000 万千瓦以上；光伏年总辐射值达 6324 兆焦/平方米，属于A类很丰富等级，年均日照 3250 小时，年平均利用小时数 1700 小时以上。
二、加工园区产业现状
乌拉特中旗位于祖国正北方、巴彦淖尔市东北部，与蒙古国有 184公里的边境线，甘其毛都口岸作为常年开放的国家陆路口岸，是内蒙古向北开放的重要“桥头堡”，毗邻的蒙古国南戈壁省矿产资源丰富，特别是煤、铜资源。距口岸 245 公里的塔本陶勒盖煤矿探明储量 64 亿吨，其中主焦煤 18亿吨，属国内优质稀缺资源，主焦煤的主要特点是低灰、低硫，在我国除了山西柳林地区拥有之外，其他地区很稀少；距口岸 90 公里奥云陶勒盖铜矿铜储量 3000万吨，同时伴生金、银、锌、铁、钼等多种矿产资源。正常年份，甘其毛都口岸年均进口煤炭约2000万吨，进口铜精粉约80万吨。
为承接蒙古国进口资源的落地加工，凭借口岸区位优势，建立了以资源落地深加工为产业发展方向的甘其毛都口岸加工园区，园区主要功能定位是依托甘其毛都口岸，对境外资源实施落地加工。加工园区距甘其毛都口岸 160 公里，距巴彦淖尔市临河区 130 公里，距包头市 190 公里，处于三地中心位置，交通便利，是蒙古国出口矿产资源就地加工运距最短、水电兼备、经济辐射区域最广的工业园区。
依托靠近甘其毛都口岸的地理区位优势，“十三五”以来园区积极发展煤炭境外矿产资源洗选加工产业，并不断向煤焦化工、金属冶炼等产业延伸，目前已形成 2800 万吨洗煤、280 万吨煤泥综合利用、120 万吨焦化、12 万吨甲醇、100 万吨水泥、30 万吨蒸汽、31.6 万吨金属冶炼等产能规模，洗煤及煤化工已成为园区的主导产业。近五年来累计入洗原煤 3937.7 万吨，实现产值 492.92 亿元，实现利税 13.23 亿元。2021 年园区洗煤企业完成产值 60.29 亿元，占园区总产值 87%；完成销售收入 75.94 亿元，占园区总销售收入 93%；完成税收 2.29 亿元，占园区总税收 93%。
目前，园区运行企业 33 家，其中洗煤及煤化工企业 13 家、金属冶炼 6 家、非金属综合利用 2 家、装备制造 1 家、能源电力 1 家、天然气供应 1 家、水务 1 家、石材加工企业 7 家和再生胶生产企业 1家。
三、下一步发展规划
围绕口岸与园区一体化、低碳化发展定位，聚焦“四绿”、“四链”深度融合发展规划，力争到“十四五”末，实现如下目标：
（一）现代可再生能源载体产业发展目标
1、到2025年，甘其毛都口岸进口煤炭达到3000万吨/年，本地洗选规模2500万吨/年，其中用于本地加工原煤从目前的200万吨增长到1150万吨，占全部进口量的38%，年产焦炭480万吨，甲醇48万吨；进口铜精粉150万吨/年，本地加工50万吨/年，占全部进口量的33%，年产铜材10万吨。
2、到2025年，新能源电解化工产业，建设电解制氢站4座，制氢规模合计1.224万吨/年（不含合成绿氨中间产品），一体化合成“绿氨”规模75万吨/年，乙醇生产规模40万吨；建成电池负极材料产能规模10万吨/年。
3、到2025年，配套换电式电动重卡120辆，氢能重卡680辆，建设换电站8座，总换电能力18万千伏安，建设加氢站4座，总加氢能力27.2吨/日。
4、2025年，建设光热供蒸汽系统镜场回路1000个，熔盐储热时长10小时，熔盐电加热34万千瓦，最大供蒸汽能力480蒸吨/小时；园区开展建筑物清洁供暖改造，实现新能源电力清洁供暖面积40万平方米。
（二）建设新型电力系统
1、建设调峰和支撑的基本电源
到2025年，本地洗煤量为2500万吨，产生矸石180万吨，建设1座2×33万千瓦煤矸石调峰电厂，同时解决煤矸石环境污染问题，建设光热60万千瓦（储能10小时）。
2、带动风电、光伏规模化发展
到2025年，建设完成风电350万千瓦，光伏30万千瓦，电化学储能38万千瓦（2小时），在全部能源供应中可再生能源供电比例达到80%以上。
四、重点建设内容
（一）神华巴能煤化工扩建项目
该项目拟由神华巴能在已建成的 120 万吨煤焦化基础上扩建 360万吨焦化产能，新建3 条 120 万吨捣固焦生产线，炭化室高度为 6.25米，总规模达到480 万吨，焦化新增产能指标由神华集团内部协调或外部收购解决。项目以蒙古国进口焦煤为主要原料，采用清洁能源、氢气等新能源替代传统能源进行建设，是探索焦化产业低能耗、低排放的重要示范。
（二）铜冶炼深精加工项目
发挥口岸进口资源及本地能源优势，构建资源产业链条，形成不可复制、难以替代的产业特色，构建铜资源进口-冶炼-加工-制品产业链，加强进口矿产资源优势、能源优势和产业优势的相互支撑，建立有色产业与新能源产业融合、共生的关系，打造成我国北方地区有特色、有潜力、最有效益的有色金属生产加工基地，到2025年，提升进口铜资源量，冶炼规模形成，产业链条得到有效建立，成为我国北方地区重要的铜生产加工基地之一。
（三）华启动力10万吨电池负极材料加工项目
该项目为建设年产 10 万吨新能源电池负极材料生产项目，负极材料生产既顺应新能源产业发展市场趋势，又充分利用乌拉特中旗石墨矿产资源，属于上下游联动项目，同时对有利于乌拉特中旗大规模新能源电力的就地消纳。
（四）新能源电解制氢项目
新能源制氢技术是将风能、太阳能等通过风力发电机、光伏等装置转化成电能，电能通过电解水制氢设备转化成氢气，通过将氢气输送至氢气应用终端，完成从风能、太阳能到氢能的转化。根据电力来源的不同，可以将新能源制氢技术分为并网型风电制氢和离网型两种。并网型新能源制氢是将风电机组、光伏组件接入电网，从电网取电的制氢方式，主要应用于大规模风电、光伏的弃风、弃光消纳和储能。离网型新能源制氢是将风场与光伏电站所发的电能，不经过电网而自建输配线路及变压设施直接提供给电解水制氢设备进行制氢。新能源制氢技术作为一种新型的储能方式，更多地将被应用于平抑大规模风电场、光伏电站发电的不均衡性，提高可再生能源发电的利用率。新能源制氢技术模块包括风力发电系统、光伏发电系统、电网、电解水制氢系统、储氢系统和氢气输运系统。
（五）新能源制氢合成合成氨项目
国华巴彦淖尔（乌拉特中旗）风电有限公司拟投资建设 30 万吨/年绿氢合成氨项目，乌鲁木齐吉盛新能源公司拟投资建设45万吨绿氢合成氨项目。绿氢合成氨项目的主要原料为水，由新能源电解水制得的“绿氢”，进一步合成氨，是园区落实“碳达峰碳中和”目标任务，创新新能源“源网荷储”运行模式，有效缓解园区能耗“双控”发展约束，打造“零碳园区”的重要举措。
（六）潇龙冶金三期项目
该项目为潇龙冶金 30 万吨高碳铬铁合金三期续建项目，三期工程建设 2 台 33000KVA 全封闭铬铁合金矿热炉，形成新增 15 万吨/年高碳铬铁合金生产能力，并配套建设余热回收、煤气综合利用设施，及相应公共服务辅助工程和环保工程。
（七）煤矸石调峰电厂项目
预计到2025年，甘其毛都口岸进口煤炭将达到3000万吨/年，本地洗选规模将达到2500万吨/年，生产煤矸石180万吨/年，园区拟以进口煤炭洗选产生的煤泥、煤矸石为主要原料建设调峰电厂项目，通过调峰电厂与新能源电源相结合，形成更加稳定的园区新型电力系统，调峰电厂产生的电力与清洁“绿电”相互支撑、互为补充，共同为园区企业提供优质低成本的能源供应。
（八）“风光热储”一体化新能源项目
光热发电具有三个基本特征，一是清洁性，光热将光能转化为热能，继而将热能转化为电能，属于可再生能源。二是同质性，光热与火电同样通过蒸汽轮机驱动发电机，具备高可控性和旋转惯量。三是调节性，光热项目配置10小时以上的储能，可为风电、光伏等波动性新能源提供系统运行调节，促使系统发电出力平稳可控，提升区域可再生能源消纳水平。在以火电为主的传统电力体系向以新能源为主的新型电力系统转变过程中，光热以其对火电的高度替代性，可以发挥重要的核心作用。
乌拉特中旗人民政府办公室
2022年8月2日