标题：内蒙古再签95万吨光伏硅材料建设协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230516/1306886.shtml
近期，内蒙古乌拉特前旗人民政府、达茂旗人民政府、乌拉特后旗人民政府分别与东立集团、通威股份、汇能煤电集团签订高纯多晶硅、绿色基材和工业硅项目建设协议，三个项目共计建设35万吨多晶硅、30万吨工业硅和30万吨绿色基材，合计95万吨。
这三个项目具体情况如下：
东立集团年产20万吨高纯多晶硅项目
5月8日，巴彦淖尔市委书记贺伟华，常务副市长冯爱霞、乌拉特前旗旗委书记苏亚拉图，常务副旗长石旺青和市直有关部门负责同志在武汉举行东立集团年产20万吨高纯多晶硅项目签约仪式。江苏国晟集团负责人应邀参加。
据了解，20万吨高纯多晶硅项目建设地点位于内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特前旗工业园区，总投资170亿元，计划建设起止年限是2023年12月至2025年12月。目前该项目已经于2023年4月28日在当地发改委备案。
项目分两期建设，每期建成年产10万吨多晶硅生产装置，一期建设年产10万吨多晶硅生产装置，包括：三氯氢硅合成（含压缩）、 盐酸解吸、冷氢化（含压缩）、渣浆处理/高沸裂解 、 精馏 （含吸附、 反歧化） 、 还原（含还原水系统）、 整理、 尾气回收 （含压缩、 吸附） 、 工艺废气处理、 制氢、 罐区。
通威股份30万吨绿色基材项目
5月9日，达茂旗人民政府与通威股份有限公司举行30万吨绿色基材项目签约仪式。签约仪式前，双方就项目合作进行座谈。一致表示，将以此次项目签约为契机，持续深化企地合作，锚定包头市打造“稀土之都”“绿色硅都”目标，把项目建好、把企业做大、把产业做强，集中打造优势突出、特色鲜明的旗帜型产业集群，全力推动高质量发展。市旗两级将认真做好涉企服务，提供全方位要素保障，推动项目早开工早投产，助力企业又好又快发展。
据悉，本次签约项目是通威第一个绿色基材项目，及该项目一期10万吨预计2024年投产。该项目地位于达茂旗巴润工业园（零碳园区），将依托达茂旗丰富的风光资源，推进硅材料绿色生产，并配套开展新能源开发利用，将有力推动地方工业经济绿色低碳发展。
汇能煤电集团年产工业硅30万吨、多晶硅15万吨硅基材料一体化项目
5月10日，乌拉特后旗旗委书记王银保率队赴鄂尔多斯市汇能煤电集团考察，签订年产工业硅30万吨、年产多晶硅15万吨硅基材料一体化项目，项目投资150亿元。
王银保表示，汇能集团作为鄂尔多斯市能源领域龙头企业，有着雄厚的经济实力，乌拉特后旗作为巴彦淖尔市面积最大的旗县，资源储量富集。
双方应该在优势互补的基础上，以硅基材料一体化项目的实施为契机和起点，开展多领域、全方位合作，乌拉特后旗将组建专班为企业提供“保姆式一站式”服务，推动项目早落地、早投产。
汇能集团有限公司副总经理郭建军表示，通过此次深入交流，对汇能集团和乌拉特后旗开展深度合作充满了信心，下一步将举全集团之力，推动项目尽快落地实施。
内蒙古是我国重要的光伏硅材料生产基地，据内蒙古太阳能行业协会初步统计，截至2022年底，全区有多晶硅、单晶硅、切片和组件企业17家。多晶硅产能35.66万吨，主要企业有通威（永祥）、协鑫、鄂尔多斯硅业、新特能源、东立电子、东方日升（盾安光伏）；单晶硅产能220.5GW，主要企业有中环、美科、弘元、阿特斯、豪安、晶澳、双良、华耀光电、中成榆能源；签约和在建金属硅、工业硅、有机硅、颗粒硅、多晶硅项目17个，多晶硅产能234万吨，单晶硅产能181GW，电池产能86GW，组件产能41GW。