标题：内蒙古：推进风光大基地建设，加快新能源全产业链建设
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230109/1281706.shtml
1月5日，全区能源工作会议在内蒙古自治区呼和浩特市召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻党的二十大精神，深入贯彻“四个革命、一个合作”能源安全新战略，深化落实习近平总书记对内蒙古的重要指示精神，全面贯彻中央经济工作会议、全国能源工作会议精神，按照自治区党委十一届五次全会暨全区经济工作会议部署，总结回顾2022年能源工作，准确把握新阶段的新任务新要求，研究部署2023年重点工作。自治区能源局党组书记、局长王金豹讲话。
会议认为，一年来，全区能源工作在自治区党委、政府的坚强领导下，牢记嘱托、不负使命，厚积成势、奋楫争先，踔厉奋发、勇毅前行，统筹能源保供和绿色转型，大干快上推进新能源建设，新能源装备制造全产业链贯通，全区能源行业实现了一系列突破性进展，取得了一系列标志性成果，煤炭实际产能、电力总装机、新能源装机、外送煤炭、外送电能力、外送电量稳居全国前列，贡献了全国跨省外送煤炭的1/3、外送电量的1/6，为自治区经济发展和保障国家能源安全作出了重要贡献，“多措并举推进能源保供加快能源结构调整”的典型经验做法，受到国务院第九次大督查通报表扬。
会议指出，2023年全区能源工作将全面贯彻党的二十大精神，以“五大任务”为统领，牢记国家重要能源基地战略定位，确保能源安全稳定供应，筑牢能源保供的“压舱石”，把能源的饭碗牢牢端在自己手里。大力发展新能源，积极推进大型风电光伏基地建设和多场景应用，跑出新能源发展的“加速度”。坚持全产业链发展，协同推进新能源装备制造基地建设，打造能源经济增长的“新引擎”为保障国家能源安全和自治区经济发展作出更大贡献。
会议强调，要实现2023年发展目标，必须坚持稳中求进，全力以赴抓项目、稳投资、保供应。必须坚持大干快上，统一规划布局新能源重点产业集群和重大工程项目，积极推进大型风电光伏基地建设。必须坚持多元消纳，形成本地消纳与外送协调发展新格局。必须坚持全产业链，协同推进新能源装备制造基地建设，发展壮大风光氢储产业集群。
会议要求，要加强能源保供，全力夯实能源基地建设；要加快新能源发展，全力推进绿色低碳转型；要加快新型电力系统建设，全力提升新能源消纳能力；要加快新能源全产业链建设，全力打造经济增长新引擎；要加强改革创新引领，全力释放发展动力活力；要加快转变能源开发方式，全力支持区属企业做大做强；要强化安全保障能力，全力提升安全发展水平；要强化全面从严治党，全力增强高质量发展政治保障。
内蒙古自治区能源局班子成员，自治区纪委监委驻发改委纪检监察组有关负责同志，有关能源企业负责同志，能源局机关和所属单位全体干部在主会场参加会议。各盟市联系能源工作的分管负责同志，各盟市能源局班子成员和内设机构负责同志，有关盟市发展和改革委员会、工业和信息化局、应急管理局负责同志，满洲里、二连浩特市有关部门负责同志，驻地有关能源企业、能源装备制造企业负责同志在分会场以视频形式参加会议。