标题：再加码！晶澳科技募资89.6亿元用于45GW拉晶、切片、电池、组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230714/1319387.shtml
7月14日，晶澳科技发布公告称，公司本次向不特定对象发行可转换公司债券募集资金总额不超过 896,030.77 万元 （含 896,030.77 万元），扣除发行费用后拟用于投资如下项目：
本次募投项目及前次募投项目在公司垂直一体化产能建设中对应的产业链环节如 下图：
1、“包头晶澳（三期）20GW拉晶、切片项目”具体情况
项目建设地点为包头市——青山区——内蒙古自治区包头市青山区装备园区新规划区青创路以北，园区北路以南，润德道以东、装备大道以西。项目实施主体为包头晶澳太阳能科技有限公司。将建成20GW拉晶、切片项目生产所需的厂房及配套设施，包括单晶车间、切片车间、220KV变电站、综合仓库及其他配套设施等，并购置生产及相应的辅助配套设备，形成20GW拉晶、切片的生产能力。建设周期为32个月，预计总投资为580,000.00万元，拟使用募集资金270,000.00万元。
2、“年产10GW高效电池和5GW高效组件项目”具体情况
项目建设地点为曲靖经济技术开发区南海大道以北、哨溪路以东。项目实施主体为曲靖晶澳太阳能科技有限公司。将新建厂房、物流仓库等，购置生产设备及相应的辅助配套设施等，形成年产10GW高效电池及5GW组件生产能力。建设期为2年，预计总投资为540,512.52万元，拟使用募集资金233,448.46万元。项目总投资为540,512.52万元，包括建设投资490,512.52万元，铺底流动资金50,000.00万元。
3、“年产10GW高效率太阳能电池片项目”具体情况
项目建设地点为江苏省扬州市扬州经济技术开发区金辉路以北，天威路以南，金辉路1号西侧。项目实施主体为晶澳（扬州）太阳能科技有限公司。将采用高效率太阳能电池片制造的制绒、扩散、清洗、镀膜、印刷等工艺，拟购置生产及相应的辅助配套设备。项目建成后，可形成年产10GW高效率太阳能电池片的生产能力。建设周期为2年，预计总投资为260,326.96万元，拟使用募集资金150,000.00万元。