标题：再添重磅“玩家”！隆基、正泰、协鑫的光伏企业纷纷跨界氢能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221227/1278993.shtml
向氢能扩张，成了光伏企业新时尚。12月19日，天合元氢首台套碱性电解水制氢设备正式下线，该设备产氢量为1000Nm3/h，可以有效解决新能源弃电问题。会上相关负责人表示，到2023年，天合元氢将建成1GW电解水制氢设备产能。
2021年以来，头部光伏企业纷纷跨界进入氢能产业。2021年3月份，隆基股份通过全资子公司隆基绿能创投与上海朱雀投资合资成立西安隆基氢能科技有限公司，计划大力发展光伏制氢；同月，阳光电源发布国内首款、最大功率SEP50 PEM制氢电解槽；5月份，晶科科技公布了布局光伏制氢的消息；7月份，协鑫新能源成立高达100亿元的氢能产业投资基金；8月份，林洋能源宣布成立合资公司正式进军氢能。
氢能作为未来国家能源体系的重要组成部分，对碳达峰、碳中和的达成起着强有力的支撑作用，随着国家顶层氢能产业规划的出台，各大能源企业开始向氢能领域靠拢，除了天合元氢以外，目前，已有多家光伏企业纷纷抢滩。
各地密集出台的氢能产业政策对光伏企业也充满了诱惑。近一年来，地方政府积极布局氢能产业。目前，上海、北京、山东、重庆、天津等10余个省份已发布规划，明确氢能产业发展目标，并制定实施产业发展奖励政策，因地制宜发展氢燃料电池产业。这些措施将促进上游技术突破、驱动下游应用及基础设施发展。跨界氢能的光伏企业可获得更多的政府支持，降低启动成本
正泰集团
2022年12月13日，正泰氢能携手重塑集团重磅发布四大关键氢能技术成果，包括绿氢制造装备及兆瓦级氢能发电系统，镜星二十二新一代大功率燃料电池系统、SIRIUS-E大功率燃料电池电堆、M-Pack系列碳化硅DC/DC变换器。双方合资公司泰氢晨能源科技有限公司联合深圳瑞麟科技发布了绿氢装备联合实验室项目。
据了解，正泰集团股份有限公司早在去年便联手重塑集团就燃料电池系统全产业链的发展及光储氢热的应用领域签订合作协议。今年4月份，浙江正泰新能源设计开发的燃料电池氢储能电站项目也已经正式实施。
林洋能源
2021年8月，林洋能源全资子公司林洋创业投资有限公司与上海舜华新能源系统有限公司合资成立清耀（上海）新能源科技有限公司，主要从事氢能业务。2022年11月25日，清耀（上海）新能源科技有限公司正式发布新产品“全自动并/离网SAK1600系列碱性电解水制氢装备”，该设备可以有效消除寄生电极，进一步降低电耗，其产氢量可达500Nm3/h。
晶科科技
2020年，晶科科技与空气产品公司展开合作，双方基于其在制氢领域的丰富经验及领先技术，将“制氢”与“绿电”充分结合，共同推进绿色可持续能源的发展。2022年7月13日，晶科科技和康明斯（中国）投资有限公司在上海签订了战略合作协议。根据协议，双方将共同探索光伏制氢整体解决方案，结合双方技术和产品，开发光伏PEM电解槽各种应用场景下的制氢方案。双方还将在临港等重点区域共同探讨分布式光伏+制氢一体化业务开发的合作模式。
隆基绿能
隆基股份作为全球光伏制造的领头羊，早在2021年3月31日便成立了西安隆基氢能科技有限公司，进军氢能产业，当时此消息一出便在新能源圈内引发热议。此后，隆基股份在氢能领域布局加速，依托自身在光伏资源优势，积极拓展制氢领域，纷纷与各大企业合作，所涉领域涵盖了从产品、设备、技术研发和后续的落地运营等环节，全方位保障氢能产业长足发展。2021年10月16日，隆基氢能首台碱性水电解槽下线，单台制氢能力超1000Nm3/h，并在今年4月12日，3台套1000Nm3/h的电解水制氢设备顺利启运发至西部某项目现场。
阳光电源
阳光电源股份有限公司作为光伏的龙头企业，涉氢业务早已开展，在近几年更是加快了前进的步伐，早在2019年便成立了专门的氢能事业部，并在2021年3月发布国内首款绿氢SEP50 PEM电解槽，功率为250kW。2021年6月18日，成立氢能全资子公司——阳光氢能科技有限公司。此外，阳光电源也纷纷与各大企业展开氢能领域的合作。
2022年9月28日，阳光电源出资设立氢能领域合资公司——合肥阳光仁发碳中和投资管理中心(有限合伙)。合伙企业认缴出资总额10亿元，阳光电源认缴出资额2.8亿元，出资占比28%，该公司重点投资于新能源产业的成长期项目，包括但不限于光伏、风电应用技术，先进储能、氢能技术，电力电子转换相关技术，节能环保技术，智慧能源、碳中和等相关领域。