标题：再获大单！正泰新能中标华能集团6GW光伏组件集采
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230719/1320228.shtml
近日，华能集团公布2023年度光伏组件（第一批）框架协议采购中标候选人，正泰新能共入围5.5GW组件招标，成为n型标段第一中标企业。
《中国华能集团有限公司2023年度光伏组件（第一批）框架协议采购招标公告》显示，华能集团为所属光伏发电项目采购光伏组件，预估采购总容量6GW。该框架协议分为3个标段，第一标段2.5GW p型182尺寸组件，第二标段0.5GW p型210尺寸组件，第三标段3GW n型组件。正泰新能入围第一标段与第三标段，其中，第三标段为第一中标企业。
华能集团作为国内领先的工业电力企业，是正泰新能长期合作伙伴之一，双方携手在新疆、甘肃、江苏、湖北、山东等地落地多个大型地面电站和分布式电站项目，助力当地低碳建设。
华能集团对产品质量有着严格的标准和要求，本次获得华能集团青睐的是正泰新能旗下ASTRO 5和ASTRO N5系列组件。ASTRO N5系列采用正泰新能自主研发的TOPCon 3.0电池技术，结合SMBB、间隙膜、双层高透玻璃等先进工艺，实现高功率、高效率、高可靠性、高单瓦发电量和低BOS成本的优势，组件量产效率高达22.5%。
ASTRO N系列组件产品以优异的性能和可靠的质量广受客户认可，助力澳大利亚355MW Walla Walla电站、德国最大TOPCon电站——勃兰登堡154.4MW Döllen电站等标志性项目建设，以清洁能源点亮能源转型蓝图。
作为n型TOPCon领跑者，正泰新能已落地浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、吉林松原、安徽凤阳、浙江义乌和泰国七大智能制造基地，TOPCon产能位居全球第二。未来，正泰新能将继续为客户提供更绿色、更高效的组件产品，赋能全球低碳转型。