标题：军工概念跨界光伏！奥维通信拟投建5GW异质结电池及组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230103/1280275.shtml
1月3日，奥维通信发布公告称，公司拟与上海熵熠在淮南市田家庵区组建合资公司中熠（安徽）能源科技有限公司（具体名称以工商登记注册为准，以下简称“合资公司”），投资建设5GW高效异质结（HJT）太阳能电池及组件项目。公司拟投入现金人民币2.1亿元，占合资公司注册资本金的51%；上海熵熠拟以专利技术及知识产权投入计人民币2亿元，占合资公司注册资本金的49%。公司于2022年12月30日与淮南市田家庵区政府、上海熵熠签署了《投资框架协议》。本次签署的《投资框架协议》仅为交易各方的初步意向，具体交易方案及交易条款以各方签署的正式协议为准。
项目投资总额约45亿元，总规划5GW异质结电池及组件产能，总占地面积约400亩，总建筑面积约30万平方米以上。规划完成时间3年，分三期建设，分别是第一年1GW、第二年2GW、第三年2GW。
项目第一期按1GW规模投资8.34亿元，新建厂房约5万平方米，其中包括职工宿舍约6340平方米。动力站按5GW（土建按5GW，机电按1GW）配套建设，机电系统安装、净化装修、厂区污水站处理系统（废水处理能力1GW约3000M3/天）、电力系统按12000KVA装机容量；工艺特气系统、工艺化学品系统、纯水系统、氮气系统，从征地，厂房建设，生产设备购置，安装调试等，均按1GW产能配置，并安排500MW兼容全工艺的组件生产线；一期项目完成达产达效后可实现年销售收入16亿元以上，实现利税2亿元以上；项目第二期投资约18.02亿元，实施2GW高效异质结电池生产线和2GW兼容全工艺的组件生产线，投产后实现年销售收入30亿元以上，实现利税4亿元以上；项目第三期投资约18.64亿元，新征项目用地约200亩，实施2GW高效异质结电池生产线和2.5GW兼容全工艺的组件生产线，项目全部投产后，实现年5销售收入80亿元以上，实现利税9亿元以上。
公告还显示，随着项目的开展实施，公司将新增新能源光伏业务，形成军工和光伏双主业并举的业务格局。在原有优势业务保持稳定的前提下，公司积极布局新能源光伏行业，分享全球新能源行业需求大爆发的行业红利，实现公司业绩的跨越式发展，对公司具有长远的战略意义。