标题：刘汉元代表：优先保障硅能源产业用电需求，提高硅能源产业零碳、低碳能源自给率
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230303/1292491.shtml
2022年1月24日，习近平总书记在中共中央政治局第三十六次集体学习时指出：“要把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置，积极有序发展光能源、硅能源、氢能源、可再生能源”。“硅能源”概念被正式提出。今年两会，全国人大代表、全国工商联副主席、通威集团董事局主席刘汉元先生针对优先保障硅能源产业用电需求，支撑双碳目标落地提出了相关建议。
在“双碳”目标引领下，截至2022年底，我国可再生能源新增装机1.4亿千瓦，总装机突破12亿千瓦。全年新增光伏装机87.41GW，创历史新高，同比增长60.3%，累计装机达392.61GW。根据国家能源局设定的目标，2023年我国光伏累计装机总量将达到490GW，意味着全年新增装机目标将达到100GW左右。
刘汉元代表谈到，随着光伏装机规模大幅增长，硅能源产业同步快速发展。2022年，国内高纯晶硅总供应量达90万吨左右，其中国产81万吨，进口9万吨。2023年，国内总产量预计将达到150万吨左右，其用电需求也将同步增长。按生产1千克高纯晶硅用电60千瓦时计算，全年用电需求总量将达900亿千瓦时左右。150万吨高纯晶硅可生产600GW光伏发电系统，年发电量高达7800亿千瓦时，系统可以稳定运行25年以上，整个生命周期回报的电力是投入的50倍以上，是典型的“小能源”换“大能源”产业，是真正意义上的“新煤炭”、“新石油”。硅能源产业无疑是保障国家能源安全、推动能源革命的重要支撑。
刘汉元代表表示，长期来看，随着经济社会的不断发展，我国电力需求仍将维持稳步增长态势，尖峰负荷特征或将日益凸显。虽然光伏、风电等可再生能源装机比重持续增加，但距离成为供电主力尚需时日，电力供应存在阶段性缺口，区域性供需矛盾突出。据相关机构估算，“十四五”期间我国每年电力缺口或将达到1000亿千瓦时以上，尤其在迎峰度夏、迎峰度冬期间，缺口尤为突出。目前，晶硅光伏产业的主要聚集区都存在着不同程度的用电需求无法保障、季节性限电限产问题，客观上对硅能源产业发展造成了一定制约和影响。作为光伏产业的核心原材料，高纯晶硅是整个产业链上唯一还有进口占比的环节，其技术含量和工艺复杂程度高，需要较长时间持续稳定生产，才能保证高洁净度系统环境，产品品质、纯度才能得到保障。因限电导致停车停产压负荷，不仅影响产品品质和产量，给企业造成严重经济损失，减缓了进口替代，而且影响系统稳定性，增大安全风险，给企业生产带来较大安全隐患。2022年，受夏季高温天气影响，国内多地出现电力短缺，山东、四川、浙江、安徽、江苏、云南等省份均出现季节性限电限产，导致硅能源等绿色高载能产业在需求旺季被迫降低负荷运行，对晶硅光伏产品的按时供给和交付带来一定影响。
刘汉元代表表示，随着能源转型步伐的不断加快，以光伏为代表的可再生能源电力装机规模迅速扩大，硅能源产业的能源属性日益凸显，硅能源的生产制造实质成为了能源的制造，其产能的开工发挥直接影响到光伏电站装机，进而影响到对化石能源的替代速度。硅能源产业的稳健快速发展，对巩固我国在可再生能源领域的全球领先地位，助力“双碳”目标早日实现，推动全球能源转型都具有重大的现实和历史意义。
为促进硅能源产业持续健康发展，刘汉元代表建议：
一是建议在工业领域优先保障硅能源生产企业用电需求。在保障民生用电的基础上，明确不将硅能源企业纳入有序用电范围，支持硅能源产业最大程度发挥产能，有效保障光伏产业链、供应链稳定安全，支撑光伏产业稳健快速发展。
二是建议支持硅能源产业发展，其原料及产业链各环节生产能耗不纳入能耗总量考核。当前我国出现的电力短缺问题，其根本原因是化石能源不断退出，可再生能源发展速度未能跟上所致。建议加快硅能源产业发展，进一步强化硅能源产业的能源正向回报属性，持续释放先进产能。同时，创造条件尽早实现能耗“双控”向碳排放“双控”转变。
三是建议提高硅能源产业零碳、低碳能源自给率。建议允许其自建光伏、风能电站，配套完善相应体制机制、政策措施，优惠减免过网费，实现自发自用，既满足增量用能需求，又不增加碳排放。同时，鼓励光伏、风电、水电等绿电优先保障供给硅能源生产企业，真正实现绿色能源生产绿色能源的零碳循环。