标题：创引领未来丨通威两款N型重磅组件新品，引爆2023SNEC
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309148.shtml
5月24日，2023上海SNEC展会正如火如荼地进行着。当日上午，通威在W5-310展区举行了N型产品发布会。中国光伏行业协会名誉理事长（CPIA）王勃华，全国人大代表、全国工商联副主席、通威集团董事局刘汉元主席，通威股份董事长、CEO刘舒琪，通威股份副董事长严虎，通威集团副总裁胡荣柱、黄其刚，通威股份副总裁李斌、监事会主席邓三、光伏首席技术官邢国强博士，中国质量认证中心副主任徐少山、新能源产品认证部总监张雪，江苏微导纳米科技股份有限公司技术负责人廖宝臣，通威股份光伏商务部组件全球营销总经理邱新出席发布会。
发布会现场
王勃华致辞表示，通威作为光伏行业的领军企业之一，最突出的特点就是不断地追求技术创新和产品升级，在此发布N型新品，为实现更高功率、更低BOS成本和更低LCOE起到了很好的助力作用，同时也为蓬勃发展的光伏市场带来了更多的产品选择。光伏产业具有极其美好的发展前景，已经成为行业内外的广泛共识。对行业增长的乐观预期，确实促进了光伏行业的快速发展，但也对光伏行业的后续发展提出了前所未有的挑战。只有通过技术的不断进步，推动光伏全产业链的技术创新，才能实现光伏产品的快速升级迭代，才能推动光伏发电成本的不断下降，才能有效应对未来国内外发展的复杂局面和严峻挑战。
中国光伏行业协会名誉理事长（CPIA）王勃华致辞
刘舒琪致辞表示，去年下半年，为积极响应国家“双碳”目标要求，顺应行业一体化发展趋势，通威开始全面布局组件业务。得益于上游领域的品质支撑以及优异的生产管控能力，通威组件产品良率、单线产出等核心生产指标，均达到行业领先水平。当前，除了合肥基地外，通威组件盐城、金堂、南通等项目都在推进建设，预计2023年底公司组件产能将达到80GW。新项目的建成投运，将有力支撑公司组件业务的全球化开拓，为下游客户提供稳定、优质的光伏组件产品。
通威股份董事长、CEO 刘舒琪致辞
邢国强、廖宝臣、张雪先后围绕Ｎ型技术作主题演讲，认为N型技术是必然趋势，在发电量、弱光效应、温度系数、受环境条件变化的影响等方面具有明显优势。通威在TNC方面，立足自主研发的TNC技术，中试线电池效率达25.8%（M10最高产业化效率），量产电池效率超25.5%。与此同时，通威在异质结技术方面，今年3月以26.18%刷新量产化电池效率的世界纪录，并先后三次创造异质结功率新纪录，迈进730W时代。
通威组件Ｎ型产品隆重发布
现场，徐少山、邢国强、廖宝臣、邱新共同上台发布了TWMNG-72HD、TWMHF-66HD两款重磅组件产品，得到众多观众高度关注和点赞。TWMNG-72HD在传统TWMND-72HD产品基础上进行设计优化，叠加通威高效TNC技术和大矩形硅片，凭借极致的设计，最高功率档位可达625Ｗ，带来更高的产品价值、客户价值。TWMHF-66HD功率达732.6W，具有更高的功率输出、更高的双面增益、更低的功率衰减、更优的温度系数等优势。