标题：创新高！美国太阳能2023年首季装机量达到6.1GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230609/1312003.shtml
日前，根据太阳能行业协会（SEIA）和Wood Mackenzie《美国太阳能市场洞察》2023年第二季度报告显示，美国太阳能行业在2023年第一季度装机规模达到6.1GW。
随着供应链挑战的消退，项目在被推迟后也开始向前推进的因素，太阳能行业迎来了历史上最好的第一季度。
5月，美国财政部和国税局（IRS）发布了指导意见，根据《通胀削减法案》提供了有关国内内容奖金的详细信息。使用国内内容的太阳能发电项目可获得30%的全额税收抵免。使用生产税收抵免的项目可以额外增加10%的税收抵免，达到40%，0.3美分/kWh。
除了为清洁能源开发商提供税收抵免外，IRA还为美国制造业的发展提供了激励措施，它有效地刺激了许多公司宣布建立国内制造设施的意图。SEIA/Wood Mackenzie的报告预计，由于宣布的制造设施激增，到2026年，国内组件产能将从目前的不到9GW上升到60GW以上。截至2023年第一季度末，至少有16GW的组件制造设施正在建设中。
SEIA总裁兼首席执行官Abigail Ross Hopper表示：“随着《通胀削减法案》开始发挥作用并推动需求，美国太阳能和存储行业正急切地等待该法案中一些最具影响力的部分的进一步指导。”。“政府及时、具体、可行的实施指导意见将对我们的近期和长期成功产生重大影响。这一指导意见很有力，如果做得正确，它可以在全国范围内释放新的市场潜力。”
尽管IRA已经促进了对太阳能制造和部署的重大投资，但近期美国当地的一些信贷措施的使用仍面临挑战。报告指出，美国目前没有晶体硅电池制造，尽管一些制造商已经宣布了这样做的计划，但这些设施还需要一段时间才能投入运营。
总部位于华盛顿特区的贸易机构超低碳太阳能联盟的执行董事Michael Parr表示，生产多晶硅、晶圆和电池是资本密集型的，这就是为什么我们最初看到很多关于组件制造的公告。未来，美国组件和电池生产能力之间的任何不匹配都将导致组件制造商继续依赖进口电池。
Wood Mackenzie全球太阳能主管、该报告的主要作者Michelle Davis表示：“美国太阳能行业正慢慢开始看到供应链的缓解。”。“与此同时，对太阳能项目开发商来说，获得国内当地的生产资源将是一个非常复杂的过程。即使晶体硅电池制造业建立起来，许多组件也需要在美国本土生产，项目才能获得资格。”
SEIA/Wood Mackenzie的报告还指出，IRA规则使住宅市场不明确。然而，住宅市场比去年同期增长了30%。该报告估计，住宅部门在2023年第一季度安装了1.6GW的太阳能发电量，并有望在未来五年内增加36GW的光伏发电量，年均增长率为6%。
纵观公用事业规模市场，从2022年中反弹，并安装了创纪录的3.8GW容量。本季度，更多的组件也满足了相关美国本地的管理政策要求，使得更多的太阳能产品可到达项目现场，并使该行业能够建造其长期拖延的项目。
工商业市场方面，第一季度也创下了纪录，规模达到391MW。使该细分市场在2023年有望增长12%。与此同时，社区太阳能部门安装了212MW，比2022年第一季度减少了13%，很大程度上是受持续的电力并网挑战所拖累。
总体而言，太阳能行业占2023年第一季度新增电网发电量的54%。（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）