标题：到2025年光伏装机超过18.5GW！宁夏中卫市能源产业发展“十四五”规划发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230412/1300614.shtml
3月7日，中卫市人民政府发布中卫市能源产业发展“十四五”规划，规划指出，立足我市太阳能资源和光伏产业基础优势，注重与国土空间总体规划相衔接、与生态环境保护相协调，坚持集中开发和分布式开发并举， 因地制宜开展各类“光伏+”应用工程，不断扩大太阳能利用规模，努力实现光伏发电规模化和跨越式发展。到2025年，全市光伏发电装机规模超过1850万千瓦。
鼓励协鑫、隆基等大型光伏制造企业持续优化升级光伏硅材料生产，重点实施协鑫二期10吉瓦单晶方棒、贝盛年产 5吉瓦高效光伏组件与配套材料产业集群等项目，力争2025年硅材料产能达到17吉瓦。以光伏单晶硅、多晶硅材料生产为基础，逐步向光伏设备生产制造发展延伸。加大对产业链上下游龙头企业的招商力度，争取与本地企业开展配套合作，重点引进硅棒切片、电池生产、组件封装等光伏制造全产业链企业落户中卫，并逐步吸引支架、跟踪系统、逆变器、 电缆、光伏玻璃等辅材、耗材和配套设备企业聚集发展。
推进多能互补和源网荷储一体化项目建设。秉持“多能互补、协调发展、扩大消纳、提高效益”的发展思路，优化新增新能源与储能建设模式，推动光伏、风电项目配置不低于装机规模 10%、连续储能时长2小时以上的储能配置。依托“宁电入湘”配套电源开发，积极探索“风光火储一体化”实施路径，推动储能与新能源场站一体化参与电网运行优化，实现平滑出力波动，提高通道利用效率和新能源电量占比。围绕中卫工业园、中宁工业园用能保障需求，以现代信息通讯、大数据、人工智能、储能等新技术为依托，整合园区周边风电、光伏、配电网设施和负荷响应资源，运用“互联网+”新模式，充分调动负荷侧调节响应能力；实施“绿电园区”试点工程，实现源、网、荷、储的深度协同和多向互动。
原文如下：
中卫市人民政府办公室关于印发中卫市能源产业发展“十四五”规划的通知
各县( 区 ) 人民政府，市政府各部门、直属机构：
《中卫市能源产业发展“十四五”规划》已经市人民政府研究同意，现印发给你们，请结合工作实际，认真抓好组织落实。
中卫市人民政府办公室
2023年3月7日
(此件公开发布)

“十四五”时期是我国开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是深入践行“四个革命、一个合作”能源安全新战略和实现碳达峰目标的关键期、窗口期，科学制定和实施《中卫市能源产业发展“十四五”规划》，对加快构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系，大力推动能源高质量发展、实现碳达峰以及更好服务全市改革发展大局，具有重要意义。本规划根据自治区能源发展总体部署和《中卫市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制，明确了我市能源发展的指导思想、基本原则、发展目标和重点任务，是未来五年指导全市能源改革发展和重点能源项目建设的重要依据和行动指南。规划基准年2020年，规划期2021-2025年。
第一章 发展基础与形势
“十三五”以来，全市深入践行新发展理念，全面贯彻落实能源革命战略，积极推进保供应、调结构、提效率、拓产业、惠民生等各项工作，能源发展取得显著成效，为服务经济高质量发展和全面建成小康社会提供了有力支撑。
一、发展成效
(一)能源供给能力显著提升。
“十三五”期间， 能源生产尤其是新能源发电得到规模化发展，全市能源生产能力快速提升，实现一次能源生产完全由风电、光伏和水电的清洁电力贡献。2020年， 中卫市一次能源生产总量达到 208.56 万吨标准煤，较 2015 年增长 88.8%。 电力总装机规模达到950.7万千瓦，其中火电 (含余热发电) 、风电、光伏发电、生物质发电、水电的装机规模分别为154.8万千瓦、319.6万千瓦、458.9 万千瓦、5 万千瓦、12.43 万千瓦。新能源电力装机占全市电力总装机比重高达82.4%， 占 自治区新能源总装机30.2%；新能源发电量占全市总发电量比重达到 52.9%， 占自治区新能源总发电量 25.6%。
图1中卫市“十三五”能源生产总量变化
(二)能源消费结构持续优化。
一次能源消费结构中，煤、油、气、非化石能源占比由 2015年的 82.4%、3.9%、2. 1%、11.6%调整为 2020 年的 79.6%、1.5%、2.2% 、16.7%。煤炭、石油消费占比分别下降2.8个百分点和 2.4个百分点，天然气消费占比提高0. 1个百分点。非化石能源消费占比提高5. 1个百分点，分别较自治区平均水平和全国平均水平高5.3个百分点和0.9个百分点。
图22015年和2020年中卫市能源消费结构变化
(三)能源利用效率稳步提高。
全市围绕能耗“双控”目标，着力推进产业结构优化调整、防范化解过剩产能、重点领域能效提升改造，主要耗能产品单位能耗持续降低，能源利用效率不断提升。2020年，全市能源消费总量达 1046.6万吨标准煤，“十三五”期间年均增速1.8%，较“十 二五”下降 12.3个百分点，能源消费总量增长过快势头得到有效控制，全市单位GDP能耗累计下降15.4%。
图3中卫市“十三五”能源消费总量变化
(四)输运储备设施日趋完善。
电网网架建设不断完善，依托黄河、沙坡头、杞乡(开关站)三座750 千伏变电站强化与宁夏主网联络，承担宁夏电网南北潮流交换的重要任务，330 千伏电网基本形成以环网为主、双回链式为辅的结构。截至2020 年底，全市电网 35-330 千伏电压等级变电总容量 1205.3 万千伏安，35-330 千伏电压等级线路长度3135.8千米。建成全国最大天然气压气站—— 中卫压气站，为全国天然气资源配置发挥重要作用。建成覆盖沙坡头区、中宁县城区的天然气管网，在海原县城部分区域接通管道天然气，全市天然气管道总长度超过 950 公里。建成汇合瑞达一期 1.8 万立方米储气设施。
(五)能源产业水平不断提高。
形成了以隆基硅、协鑫、银佳新能源光伏硅材料生产项目和中车风机组装项目为代表的新能源装备制造产业。先进装备及技术得到普及应用，单体装机超过 10 万千瓦、采用大功率、大尺寸高效电池组件和智能逆变器的大型光伏电站纷纷涌现；风电机组单机容量、轮毂高度、叶轮直径不断提升，近年新并网风电机组单机容量普遍超过 2.5 兆瓦。建成了在西北地区乃至全国范围
具有示范推广效应的中卫市百万千瓦光伏沙漠电站，实现光伏发电与荒漠化治理、旅游观光等有机结合、综合发展。积极探索新能源就地消纳新模式，众多分散式风电、分布式光伏项目相继核准、备案、开工建设。建成了沙坡头区阜康日产 1 万立方米大型生物天然气项目，探索生物天然气制取和粪污能源化、肥料化生态循环的协同发展路径。
(六)能源惠民效果日益显现。
如期全容量建成海原县 3. 12 万千瓦村级光伏扶贫电站，助力海原县脱贫摘帽。推动实施农村阳光沐浴工程，为全市农户安装太阳能热水器，有效改善农村生活条件和农民生活质量。加强配电网建设，建成莫楼、金梁、丹阳等 110 千伏变电站和树台、万家水等35 千伏变电站，满足全市发展用电需求，解决偏远地区电网结构薄弱、电压质量不高等问题。完成全市 897 眼未通电机井供电项目建设和已通电机井改造，开展 113 个中心村电网建设与改造升级，达成全市农村地区三相动力电全覆盖的目标，有效提高了农村电网供电安全可靠性。结合全面建成小康社会要求，圆满完成中宁县小康电示范县项目，推进城乡电力基本公共服务均等化。
二、发展形势
“十四五”时期，我市能源发展的外部环境及自身需求发生了深刻变化，推动能源高质量发展既有有利条件，也面临制约因素，因此要深刻剖析新形势，适应新变化，抢抓新机遇。
(一)面临机遇。
一是碳达峰碳中和战略目标的实施对全市能源发展提出新要求。在全球推动应对气候变化等因素共同作用下，世界能源清洁低碳转型成为大势所趋。2020 年 9 月， 习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上作出“力争于 2030 年前达到峰值，努力争取 2060 年前实现碳中和”的重大宣示。“十四五”是落实碳 达峰目标与碳中和愿景的关键时期，自治区将全面推进碳达峰行动，能源清洁低碳转型进程将全面提速，这对我市能源结构优化、能源消费总量控制、能源利用效率提升都提出了更高要求。
二是新时代推进西部大开发形成新格局为全市能源发展提供战略机遇。党中央、国务院作出新时代推进西部大开发形成新格局的重大决策部署，有利于我市深入贯彻新发展理念，加强可再生能源开发利用、扩大电力外送规模、提升清洁能源利用水平，有利于促进我市与各地区和企业开展能源领域互动合作，有利于全市依托清洁能源资源优势汇集清洁能源全产业链企业。
三是建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区为全市能源发展注入强劲动力。习近平总书记在宁夏视察时赋予宁夏“努力建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区”的时代重任，《中 共宁夏回族自治区委员会关于建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区的实施意见》明确提出将大力发展清洁能源产业作为建设先行区的重要举措，将有力促进我市清洁能源加快开发、高效利用、创新发展，畅通产业链循环，推动清洁能源产业一体化发展。
四是积极融入“一带一路”建设为全市能源发展拓展全新空间。随着国家“一带一路”倡议的不断推进，我市依托宁夏内陆开放型经济试验区这一平台，畅通开放渠道、发展开放经济、优化开放环境，发挥优势主动服务和主动融入“一带一路”建设，吸引优质企业发展中卫能源产业，引导我市有实力、有意愿的企业面向“一带一路”沿线开展对外能源投资，打开我市能源开放合作新局面。
(二)面临挑战。
一是能源安全保障压力较大。为支撑未来经济社会高质量发
展，全市能源需求仍将持续增长，我市既要满足自身能源需求，又要充分发挥中继站、接力点的作用为区内外提供能源产品，煤炭、石油、天然气等化石能源自主供应保障能力不足的局面将进一步加深，对外依存度将不断提高，能源输配网络和储备设施建设有待进一步加强。
二是能源利用效率亟待提升。产业结构决定我市能源消费高度集中在第二产业，全市约 90%电力消费和 85%煤炭消费由第二产业贡献，第二产业内部重工业占绝对主导，工业企业生产活动长期采用粗放式发展模式，黑金属冶金、电解铝、化工、水泥、造纸等产业高耗低产问题较为突出，在全国全面加强能源消费总量和强度双控力度的背景下，节能减排、集约高效发展的压力将不断加大。
三是新能源发展面临多重制约。随着近年我市风电、光伏规模化快速发展，可用于开发新能源的未利用优质土地资源逐步减少，项目选址难度日益增大，一定程度制约了新能源项目开发建设。此外，新能源富集地区电网建设滞后，尤其我市南部地区电网结构较为薄弱，部分变电站接入新能源能力已近饱和，存在诸多影响新能源送出消纳的“卡脖子”现象。大规模新能源开发导致调峰辅助服务需求大增，系统调峰能力亟待提升，挖掘灵活调节潜力难度进一步加大，新能源与传统煤电间的竞争逐渐加剧。
四是清洁能源产业延伸不足。我市虽然发展了初具规模的光伏硅材料和风电整机制造产业，但与全市新能源项目的大规模开发格局并不适应，存在上下游企业聚集程度较低、配套协作能力较弱、核心技术掌握不足等诸多难题，未形成集群发展优势，产业生态系统尚待完善，尤其光伏硅材料产业存在与周边地区同质化竞争的问题，氢能、储能等新业态发展基础较为薄弱。
总体来看，“十四五”时期我市能源发展机遇与挑战并存，但机遇大于挑战。要深刻把握新时代新特征新要求，抓住有利机遇，解决突出问题，应对各种挑战，加快能源转型升级，开创全市能源发展新格局。