标题：前中国首富李河君或被警方带走！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230111/1282474.shtml
据华夏能源网消息，汉能创始人李河君在去年12月下旬被辽宁锦州市公安局带走。
消息人士透露，此次李河君被带走很可能与汉能薄膜发电集团向锦州银行借贷有关。据锦州银行招股说明书显示，锦州银行与汉能薄膜发电集团的资金关系规模为94.61亿元,风险敞口27.7亿元。
作为曾经的中国首富、光伏薄膜产业化第一人、原汉能控股集团创始人李河君，被公安带走协助调查，令光伏同仁唏嘘惋惜。李河君早年经历颇具传奇色彩，1967年8月，李河君出生于广东省河源市东源县，1983年考上北京交通大学机械工程专业。在大学期间，李河君的经商头脑便一再展现。
1989年，考上研究生的李河君并未继续攻读学业，而是凭借从大学老师处借来的5万元开始了创业生涯，成立了汉能集团的前身华睿集团。不过，暴击很快来临，短短3个月，李河君因投资失败赔光了钱。好在李河君没有被打倒，此后他日夜“泡”在中关村，通过倒卖电子元器件、设备、儿童玩具、房地产、铁路运输和开矿等等，硬是还了债、翻了身。
据悉，从1989年至1994年，短短5年时间，李河君的财富积累至8000万元。此时，李河君卷入的是我国小水电建设的狂飙时代，敏锐的李河君抓住了机遇，并快速投入其中，在全国各地陆续收购了多个中小水电站。
接下来便是李河君引以为傲的第一个高光时刻。2002年，在获得云南省即将开发金沙江水力资源的消息后，李河君迅速一口气与云南签了6座百万千瓦的水电站，总规模高达2300多万KW，超过三峡水电站。
在迎接水电站胜利果实的同时，李河君同时盯上了彼时国内鼎盛的造富行业——光伏。而或许目睹了施正荣、彭晓峰颇受折磨的“拥硅为王”，李河君决定豪赌另一大技术路线——薄膜。他认为，薄膜发电就像人造叶绿素，人类可以像绿色植物一样通过薄膜直接利用阳光，而薄膜发电则是一场不亚于互联网的、人类能源利用的革命。传言李河君对薄膜近乎痴迷、狂热，他曾喊出三年内做到30亿瓦的产能，最终实现100亿瓦产能的终极目标。
从2010年，李河君一手在各地陆续落地薄膜制造产线，一手耗资超500亿元先后并购德国的Solibro、美国的MiaSolé、Global Solar Energy和Alta Devices公司，将薄膜先进技术悉数攥于手中。2012年，汉能宣布，预计所有基地的总产能达到200万千瓦，将成为规模最大的“硅基薄膜太阳能企业”。2013年，汉能借壳铂阳太阳能在香港上市，后更名为“汉能薄膜发电”。
此后，汉能薄膜发电的股价一路高歌猛进，2015年突破了3000亿港元，李河君也以1655亿的身价登顶中国富豪榜。
然而，好景不长，2015年5月20日，开盘20分钟，汉能薄膜发电股价崩溃了40%，李河君的个人身家随此蒸发了936亿元。对于股价暴跌，汉能一直定义为被恶意做空，但有关汉能的利益输送、虚假财报、管理冗余等诟病开始见诸报端。
汉能也尝试了“卷土重来”，从2017年，汉能高调推出“移动能源”，从汉瓦、汉墙、太阳能汽车、太阳能用品等一系列发布会广为吸睛。与此同时，终端调转为分布式光伏市场，广撒经销网，其也成为了最早的光伏经销商训练营，至今有汉能从业经历的业内人士不在少数。但汉能终究没有熬过寒冬，2019年汉能拖欠员工工资、社保等消息扑面而来，陷入资金链断裂危机。而作为“印钞机”的金安桥水电站，其收益权早在2013年至2014年期间被李河君质押给了四川信任，由于违约，直接导致金安桥水电站被拍卖。
2019年10月15日，李河君在致全体员工的一封信中回应薪资缓发、社保缓缴等问题，他表示，有信心、有能力解决当前问题，并称11月应该可以恢复正常发薪。但之后传来的则是汉能破产审查、汉能总部被拆、汉能资产被拍卖等一系列负面消息。“我从一开始就知道薄膜行业的艰难性，但我以为两三百亿的投资就差不多了，用金安桥水电站的盈利投五六年就行。
但没想到所需要的投资这么多，行业培育期这么长。”在2019年的一场采访中，李河君倒出了心中感慨。