标题：力诚新能源4GW高效组件投产暨二期奠基仪式圆满举行
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230630/1316354.shtml
6月30日上午，临沂力诚新能源有限公司4GW高效组件投产暨8GW异质结电池奠基仪式圆满举行。临沂市委常委、组织部长、统战部长赵纪钢，市委常委、市政府副市长隽新阳，临沂市河东区委书记姚运明，中国光伏行业协会秘书长王世江，力诺集团董事长兼总裁高元坤，力诚新能源董事长兼总裁丁亮等各级领导、嘉宾出席仪式，共同见证这一重要时刻。
仪式开始前，领导一行先到公司4GW高效组件智能制造车间现场参观交流，详细了解车间整体装备配置、生产工艺流程、综合产能产值及信息化数字化建设情况，给予充分肯定和高度评价。
力诚新能源董事长兼总裁丁亮向来宾介绍公司情况。他表示，力诚新能源系临沂东城建设投资集团、力诺电力集团、北京鲁科新能源与济南诺为新能源合资成立，是力诺集团光伏产业核心企业。总体投建规模一期年产4GW高效光伏组件及二期8GW高效异质结电池产品智能制造工厂，全部建成后年产值将达到100亿元，解决就业900余人，带来可观的经济效益和社会效益。
车间设备选用行业最先进机台，单线产能提升40%，多主栅高效电池片结合激光无损切割技术，产品输出功率更高；双层设计的厂房搭配电加热层压机台，在节省空间的同时，能耗有效降低30%以上；产线采用柔性化设计，以HJT、TOPCon等N型大尺寸电池为主，可通过模组切换实现210/230等多种规格产品的兼容；产线设计中加大自动化设备的导入力度，数据可实时上传MES系统，应用AI智能检测，并大规模使用六轴机械臂，自动化程度较高，目标实现黑灯工厂。
公司筹建院士工作站，汇聚多名国家级科学家及行业专家组成的领军人才团队，开展行业前沿尖端技术的合作研发，聚智赋能，为项目平稳运行保驾护航。目前，产品已布局国内外30余国家和地区，市场占有率、品牌影响力与日俱增。未来，公司将以高效太阳能组件及电池产品为核心，聚焦异质结、叠层电池等新技术、新工艺的研发应用，推动光伏组件与电池产品一体化发展，五年内跻身一线品牌，稳步打造成为百亿市值的新能源上市公司。
仪式最后，赵纪钢、隽新阳、王世江、高元坤上台为新厂下线的第一块光伏组件揭牌；出席仪式的政府领导、行业嘉宾以及力诺集团、力诚新能源管理层共同为二期8GW异质结电池智能制造项目培土奠基。
同期，光耀沂蒙·临沂2023年光伏发展产业高峰论坛开幕，政府领导及行业机构、科研院所的专家、研究人员应公司之邀同来自五湖四海光伏行业精英相聚一堂，共话光伏技术升级新趋势，共同探讨新形势、新格局下光伏发展之路，展望未来发展方向。
伴随活动的圆满结束，高质量发展蓝图已然清晰。力诚新能源将持续以“打造行业最具竞争力的光伏制造商”为愿景目标，不负政府及社会各界的殷切期望，铿锵前行，为实现碳达峰碳中和远大目标贡献力诚应有之力，为中国智造高质量发展书写璀璨篇章。