标题：加快HJT电池设备进度！利元亨定增33.1亿元加码光伏
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230301/1291820.shtml
3月1日，利元亨发布公告称，公司拟向特定对象发行股票募集资金总额不超过331,000.00万元（含本数），扣除发行费用后的净额拟投资于以下项目：
（1）华东光伏高端装备生产基地建设项目
项目由公司全资子公司江苏利元亨实施，总投资额为102,481.87万元，拟使用募集资金投 资额为95,138.13万元，建设周期2年。本项目拟新建厂房、并购置配套生产设备，以提升公司高 端光伏装备的产能。
（2）高效电池片产业化验证项目
本项目由公司全资子公司江苏利元亨实施，总投资额为20,930.19万元，拟使用募集资金投资 额为20,626.75万元，建设周期2年。本项目拟建设高效电池片产业化验证项目，以加快现有产业 化验证的速度。
公告显示，利元亨致力于锂电池制造、光伏电池片制造、汽车零部件制造等应用领域的智能制造设备的研 发、设计和生产。
其中，光伏电池片设备方面，利元亨2022年分别与冯阿登纳（VON ARDENNE）、上海森松签署战略合作协议，双方将在光伏（HJT）领域展开深度合作。
本次募投项目将通过建设厂房及实验室，加快利元亨HJT电池设备的布局进度。本项目将围绕光伏高端装备进行研发和生产，主要包括 HJT 电池设备。与其他光伏设备相比， HJT 电池设备的制造过程需要生产企业拥有高精度的生产设备、先进的工艺控制以及成熟的研发 经验，从技术上保障项目顺利实施。