标题：加速扩张！美国 CPS拟扩产6GW光伏玻璃产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230517/1307334.shtml
据外媒报道，美国光伏玻璃供应商Canadian Premium Sand (CPS)在与主要光伏组件制造商Qcells公司、Meyer Burger公司和Heliene公司签署承购协议之后，正在采取措施大幅扩大生产规模。
受到美国光伏制造业强劲需求的推动，该公司表示，将建设一个日产800吨光伏玻璃的工厂，超出了最初日产550吨光伏玻璃的计划，这相当于每年将增加约6GW的光伏玻璃的产能。
该工厂将生产一系列规格的光伏玻璃，包括用于住宅光伏和商业屋顶光伏市场所需的3.2毫米厚的光伏玻璃，以及公用事业市场所需的2.0毫米厚的光伏玻璃。
该公司已签订了初步施工协议，投资成本为8.8亿美元。目前，签署的承购协议合计占到该公司计划产能的62%，并可选择扩大至约77%的计划产能。
Canadian Premium Sand公司总裁兼首席执行官Glenn Leroux表示：“通过签署具有约束力的商业承购协议，以及通过EPC协议对投资和运营绩效的高度确定性，让我们有信心将这个项目实现商业化运营，支持全球能源转型。”
5月3日，加拿大曼尼托巴省向该公司颁发了《环境法》许可证，允许其在曼尼托巴省塞尔柯克市的一个地点建造和运营计划建设的光伏玻璃制造厂。
CPS正在建设这家工厂将采用其全资拥有的Wanipigow采石场租赁的高纯度、低铁的硅砂生产。该公司表示，计划采用可再生能源电力为该工厂供电，从而减少生产光伏玻璃的碳足迹，并在其生产过程中使用循环水和废热回收措施。