标题：助力多个园区降碳，且看楼宇科技如何赋能智慧新工业
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230323/1296507.shtml
一块块蓝色的光伏板镶嵌在楼宇之间，源源不断地把太阳光转化为工业园区的绿色电力，所有能耗数据通过终端被传输到云端，在IOC系统前一目了然，能源的使用者与生产者实现了身份互换。近日，在山城重庆，一座产业园区正式官宣实现碳中和，而为这座工厂量身定制的数字化、低碳化的解决方案，来自美的集团旗下——美的楼宇科技。
光伏BIPV的应用是工业园区降碳的关键，而厂区建筑为BIPV提供了大量的空间
建筑楼宇碳排放占据全社会总量的近60%，在这之中，31%以上碳排放来自工业园区。在低碳发展和数字化“双转型”过程中，工业制造业正逐渐成为碳中和的重要赛场。诸如西门子、施耐德、华为等一批优秀的企业都在顺势而为，提出相应解决方案，并正逐渐成为零碳市场不可或缺的力量。
2021年，美的中央空调更名美的楼宇科技，入局智慧楼宇行业，并于极短的时间内，实现了制造业向智慧楼宇行业的成功转型，与西门子、霍尼韦尔、江森自控等老牌企业一争高下。
经过一年多的磨砺，其智慧楼宇的成果已逐步在工业、医疗、基建、园区等多个领域落地。其中，在工业领域，正在诞生如重庆水机生产基地的智慧化改造成果——碳中和工业园。
开源降碳：打造绿色新工业体系
眼下正热的碳中和，推动了工业体系重大的变化，是挑战，也是机遇。“我们的目标不止于绿色的美的，更是低碳绿色的城市未来。”在第二届楼宇科技TRUE大会上，美的楼宇科技总裁管金伟说：“作为绿色发展的践行者，美的楼宇科技将在低碳化、数字化领域持续深耕”。
而对于美的楼宇科技而言，工业园区也将成为美的楼宇科技实现暖通空调、数智电梯、楼宇自控等制造业与数字科技相融合的关键场景。对于处于数字浪潮中的工业产业而言，硬件设施的替换和数字技术的应用，也是产业革命的基础要素。
今年2月，美的楼宇科技发布了零碳战略“GREEN FOR ONE”，依托建筑全链路绿色低碳产品和服务，积极投身全场景低碳行业解决方案，以iBUILDING全面数字化底层能力支撑，助力各界应对低碳产业转型挑战。
重庆水机生产基地，正是这一战略的实践。原有基地由于设备老化、年代久远等原因，工厂能耗高，特别是在2022年华南地区限电的背景下，这座工厂产能效率受到极大干扰。2023年，《重庆市工业领域碳达峰实施方案》发布，要求工业企业建立高效、绿色、循环、低碳为特征的现代工业体系，于是，基于iBUILDING数字化平台碳咨询服务，美的楼宇科技为这座工厂展开了外科手术式的改造。
光伏建筑一体化BIPV，既美观又清洁，也是诸多园区减碳的重要途径
“整座园区的改造分为绿色能源、设备替换、精益数字化管理、零碳认证四大部分“。据美的楼宇科技水机产品公司工艺负责人王晓峰介绍：“一是在自有办公楼宇、厂区屋顶开发分布式光伏+储能一体化项目，二期建成后，光伏发电将达到每年620万度，绿电应用达到55%。而更重要的是，这项措施每年减少碳排放排5323吨，在光伏存在昼夜波动性的当下，配套的储能解决了可再生能源发电的碎片化和波动性，让不管太阳见与不见，电就在那里。“此外，自主生产的高效蒸发冷机组替代原有的螺杆机，变频空压机、LED智慧照明等种种设备的组合，从源头打通碳中和最后一公里。
考虑到制造企业，大量碳排来自于生产车间，因此，从生产工艺到产品管理，也应用了大量的减碳措施。原材料切割环节被替换为等离子无限回转技术取代传统物理切割，避免了铣刀带来的能耗；采用DR数字探伤取代的传统胶片，消除了重金属的污染；整机测试环节同型号批次标准机合并测试项，许许多多碳排放的减少，都来自于这些看似微不足道的改变。
基于自身在暖通领域的积累，美的楼宇科技的解决方案自成体系
美的楼宇科技研究院数字化业务架构中心负责人王坐中表示：“美的楼宇科技在工业领域的方向首先推动工厂的零碳改造，碳排放不仅是整个工业体系最迫切需要解决的问题，也是美的楼宇科技基于自身暖通空调、新能源、数字化等优势业务的考量。未来，美的可以为工业提供多维场景的解决方案，例如智能制造、智能照明、智慧物流。归根结底，最终实现要么降本增效，要么安全舒适，要么低碳环保，要么提高投资回报率，利用数字化平台+硬件设施的手段，可以创造更多样化的用户价值。”
但如今，大多数工厂无法看清自身的能源数字，减碳更是无从谈起。这时，一套数字化工具就显得至关重要。
步步为营，实现工业园区智慧运营
全国两会期间，国家数据局成立，碳中和与数字经济再次成为两会重要议题。数据也变成了钢筋水泥之外新的要素。原有的EPC建筑模式之外，建筑楼宇行业新兴的D+EPC+O模式正在兴起，以数字化为基础的建筑咨询、设计、采购、建设与运营，正在唤醒越来越多“沉睡的楼宇”。
作为美的集团近年来的战略板块核心之一，2022年，iBUILDING美的楼宇数字化平台重磅发布。而作为底层平台的iBUILDING，意在打通园区光伏、充电桩、生产设备及楼宇自控等各个系统应用，融合连接工厂的人、机、料、法、环，随时监测园区的综合、安防、生产、能源、碳排态势，其中，能源环境的管理，则来自于iBUILDING碳管理系统。
美的楼宇科技自主研发的iBUILDING碳管理系统，让工业企业看见了自己的碳排
“iBUILDING碳管理可以管理可再生能源资产，帮助企业进行碳管理。”美的楼宇科技数字化业务架构中心负责人王坐中说：“我们致力于最终的物联网平台，不仅仅连接所有的能源生产侧设备，还可以将用能终端进行互联，最终把能源看板、设备监视、能耗优化、报警管理统一，这是我们在零碳产业园内对于数字化平台的最终形态设计。”
而通过边缘服务器的接入和智能AI，iBUILDING自带的算法，超越了人脑的极限。基于数据驱动方法对分类分项能耗数据进行挖掘分析，建立能耗预测模型，最终连接到园区管理者收集、电脑等终端，步步为营，实现园区的智慧运营。
如今，在该园区内，iBUILDING碳管理系统已链接8大数字化场景，接入数十个信息系统及数百个终端设备，园区的运营实现了协同到优化，并落地到园区的每一个人。让充电桩为新能源车智能开闸起降；让新能源LED灯实现自动感应分时控制；让摄像头智能识别访客；同时，iBUILDING碳管理同步着园区每一位员工的零碳行为。事无巨细的数字化措施，最终，从优化控制到协同控制得升级，工业园区得管理，从此简单，而且统一。
数字孪生是实现工业、楼宇碳管理的关键
在这所零碳产业园的打造过程中，美的楼宇科技也依托自身生态伙伴，邀请国内国际标准化研究权威机构，共同为园区定制化提供咨询认证服务，帮助工厂取得ISO50001认证、零碳认证PAS2060碳中和证书。“我们会根据不同地方的情况，不同用户的需求，量身定作碳盘查、碳管理甚至碳中和认证的解决方案，不仅是工业园区、包括许多商业建筑，医疗建筑，以水机工厂项目为样板，打造更多的案例。”王坐中说。
站在更广阔的层面上，可以看出，解决方案已为美的楼宇科技业务带来了多条增长线。目前，其解决方案也已应用到特斯拉、比亚迪、海康威视、晶澳太阳能等全国多个制造业园区。王坐中表示：“这里面既有企业经营的考量，也有内部考核得指标，千行百业的数字化转型需求不胜枚举，而低碳解决方案也有自己的方法论，一方面我们希望打破自身现有的组织边界，快速集结资源，实现短链条运作，提高决策效率，另一方面，我们也希望联合更多行业伙伴，做好伙伴应用与集成工作，众人拾柴，更高效地为客户提供场景化解决方案。“