标题：募资40亿元！全球第四大光伏电池企业发起IPO！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230517/1307196.shtml
据深交所披露，江苏中润光能科技股份有限公司IPO于5月15日获受理。保荐机构为海通证券股份有限公司。
据其招股说明书显示，公司本次募集资金主要应用于“年产8GW高效光伏电池项目（二期）”与“补充流动资金项目”，募投项目紧密围绕主营业务展开。“年产8GW高效光伏电池项目（二期）”依托公司TOPCon电池技术积累，在中润滁州一期项目成功量产基础上，实现公司TOPCon电池的扩大化生产，满足下游市场日益旺盛的需求，进一步提升公司的市场竞争力；“补充流动资金项目”对公司提供有效资金支持，有助于公司减少对债务融资的需求，减轻偿债压力。
本次向社会公众公开发行新股的募集资金扣除发行费用后将投资于以下项目：
（一）年产8GW高效光伏电池项目（二期）
公司拟在安徽省滁州市琅琊区投资建设“年产8GW高效光伏电池项目（二期）”，实施主体为中润滁州，计划总投资265,935.79万元，其中以本次发行募集资金投入200,000.00万元。
根据公司与琅琊区人民政府签订的相关协议，公司委托琅琊国控代为购置本次募投项目土地使用权，并在土地之上建设厂房。前述地块位于滁州市琅琊区，用途为工业用地；委托代建厂房建筑面积125,075.00平方米，主要用于太阳能电池片生产及办公。项目工程交付后5年内公司以租赁的形式使用房屋建筑物，届满后可以选择回购或者继续租赁。
公告还显示，截至2022年末公司拥有电池片产能24GW，预计2023年末公司电池片产能规模将扩大至超过50GW。2022年公司单晶PERC电池光电转换效率超过23.5%，非硅成本降至0.14元/W，2023年公司TOPCon电池光电转换效率超过25%。
报告期内，公司营业收入规模持续增长，各期分别实现收入253,292.91万元、508,890.60万元和1,255,206.39万元，营业收入复合增长率达到122.61%，归属于母公司股东的净利润由2020年的11,220.36万元增长至2022年的83,005.73万元。