标题：募资超630亿！勇闯IPO的光伏大军
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230410/1299847.shtml
“双碳”目标驱动之下，光伏火爆出圈，在资本市场助推下，光伏行业演绎了一轮又一轮的“造福神话”，千亿市值、百亿募资的规划接连涌现，借助IPO“跑马圈地”已成为光伏企业的共识。
2023年开年，IPO阵营持续扩容，17家光伏企业开启了冲刺IPO的新征程。其中，主板8家，科创板2家，创业板4家，北交所2家，港交所1家，募资金额合计超630亿元。
其中，华电新能计划募资300亿元投入风光发电项目建设，成为继三峡能源227亿元募资计划后，新能源领域最大规模的A股IPO。古瑞瓦特计划豪募10亿美元，成为2022年港股募资金额排名第四大的项目。硅料龙头新特能源计划回A后，上市募资88亿元。长利新材、阿特斯、首航新能源也纷纷开启了50.31亿元、40亿元、36.43亿元募资规划。此外，原轼新材、永臻股份、百佳年代、聚成科技、三晶股份募资金额也分别超12亿元。
从最新进度来看，艾能聚已成功上市；华电新能、新特能源、晴天科技、长利新材、原轼新材5家企业进入问询环节；海达光能、百佳年代2家企业上市申请获受理；艾罗能源、盛普股份获上市委会议通过。此外，阿特斯注册生效、古瑞瓦特获港交所受理、首航新能源成功过会、聚成科技更新了首轮问询回复。
按行业来分，冲刺IPO企业覆盖了光伏各细分领域，其中，光伏逆变器领域4家，占总比23.53%；光伏电站领域3家，占总比17.65%；电镀金刚石线、光伏玻璃领域各2家，分别占总比的11.76%；硅料、光伏组件、光伏胶膜、特种石墨材料、新能源设备个1家，分别占总比的5.88%。
对于群雄逐鹿的光伏领域，各环节龙头为追赶行业快速发展风口，积极扩充产能，产业投资规模与日俱增。在此情形之下，一方面已上市光伏企业融资速度明显加快，另一方面未上市企业扎堆IPO，谋求借助资本的力量，提高市场占有率。
作为典型重资产行业，硅料企业要想扩大经营规模，资金实力不可或缺。而随着我国光伏行业融资环境明显改善，多元化的融资渠道吸引了如新特能源、协鑫科技等多家港股上市光伏龙头企业开始谋求“A+H”双融资平台。
近日，上交所受理了新特能源的主板上市申请，公司计划募资88.00亿元，投资年产20万吨高端电子级多晶硅绿色低碳循环经济建设项目。据了解，截至2022年末，新特能源多晶硅生产能达到20万吨/年，如若上述募投项目达产，新特能源高纯多晶硅产能将达到40万吨，相当于现有产能的两倍。值得一提的是，目前同为多晶硅龙头之一的通威股份总市值约在1752亿元左右，大全能源自回A后市值已超过千亿，因此新特能源的上市被寄于厚望，有望成为“千亿俱乐部”一员。
而作为2023年上市最热门的细分赛道，受益于光伏、储能、充电桩三个产业开启的大时代，逆变器国内外市场迎来爆发式增长，成为资本市场的“新宠”，并迎来了密集的上市潮。据统计，2020年至今已9家逆变企业冲刺IPO，其中，4家已经成功上市，分别是固德威、上能电气、禾迈股份、昱能科技；还在上市进程中的企业5家，分别是首航能源、古瑞瓦特、爱士惟、三晶股份、艾罗能源。
此外，随着光伏产业链各环节产能大幅扩产，与之配套的更细分环节企业也加速跑马圈地。如在光伏产业链里集中度较高的光伏胶膜，福斯特、斯威克、海优威排名行业前三的企业，市占率合计超70%。然而，伴随着行业扩容，百佳年代也加速上市步伐，计划拟募资15.97亿元，投向“年产2.6亿平方米光伏胶膜”项目及“年产8800万平方米光伏胶膜”等项目，争取市场份额。
除此之外，各细分领域龙头企业站在光伏风口上顺势“起飞” ，随着经营业绩持续向好，也逐渐成为资本关注对象，开启上市步伐。如电镀金刚石线原轼新材和聚成科技，光伏边框企业永臻股份，特种石墨材料环节的龙头企业东方碳素等。
不置可否的是，光伏已成为A股市场里最火爆的板块。据统计，截至2022年末，138家光伏上市公司的总市值高达38261亿元。