标题：募资超800亿！最猛IPO光伏军团来了
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230829/1328554.shtml
在资本市场的推动下，光伏江湖持续上演上市盛宴，企业正以光速轮番冲击IPO。
2023年开年以来，光伏IPO名单不断增加：中润光能、永臻股份、百佳年代、祥邦科技等30家光伏企业正开启冲刺IPO的新征程，募资金额合计超800亿元。
从最新进度来看，阿特斯、艾能聚、艾罗能源、东方碳素、时创能源5家企业已成功上市；聚成科技、新特能源、晴天科技、海达光能、长利新材、三晶股份、祥邦科技、高景太阳能、泽润新能、儒兴科技、鸿禧能源、爱士惟、拉普拉斯、中润光能14家企业进入问询环节；古瑞瓦特、百佳年代、永臻股份3家企业上市申请获受理；首航新能源、华电新能、盛普股份3家企业获上市委会议通过；麦田能源、安泰科、一道新能正加紧冲刺上市。此外，原轼新材、华耀光电2家企业终止了上市。
（点击看大图）
从上市板块来看，除古瑞瓦特赴港交所主板上市以外，其余企业均选择A股上市。其中，创业板最多，共有10家企业、主板次之为9家，科创板5家，2家选择在审核速度高效的北交所上市。
从募资金额来看，华电新能开启了目前在新能源领域最大规模的A股IPO，计划募资300亿元投入风光发电项目建设。华电新能是由华电福新能源有限公司100%持股，隶属于中国华电集团有限公司，由国资委100%间接控股，是中国华电为实现“双碳”目标，加速转型发展而打造的以风力、光伏发电为主的新能源业务最终整合的唯一平台。据中国华电规划，“十四五”期间计划完成新能源装机7500万千瓦，力争非化石能源装机占比达到50%，在2025年实现碳排放达峰，资本市场的热捧和实力雄厚的央企资金加持下，华电新能登陆A股市场必将大有可为。
募资规模排名第二的是特变电工控股子公司新特能源，募资88亿元主要用于年产20万吨高端电子级多晶硅绿色低碳循环经济建设项目。值得一提的是，光伏四大硅料龙头中，通威股份、大全能源已成功上市，二者市值分别达1461亿元、874.2亿元。协鑫科技于去年下半年启动回A计划，在今年一季度业绩发布上，协鑫科技董事局主席朱共山表示，协鑫科技A股回归正在加快推进，将首选科创板上市。
募资规模排名第三的是古瑞瓦特，作为户用逆变器领域细分龙头，古瑞瓦特拟在香港主板挂牌上市，计划募集10亿美元（约合68.7亿元人民币），将主要用于新建和扩建现有生产设施与设备、供应链升级、投资核心技术、推动全球销售渠道等。日前通过港交所聆讯，拟在香港上市。
细分来看，辅材、逆变器企业成为冲刺IPO的主力军。其中，光伏辅料领域共有11家企业，占总比37%，逆变器领域4家，占总比19%；光伏电站领域3家，占总比11%；光伏设备领域3家，占总比11%；电池、硅片环节各有2家，占比分别为7%；硅料、光伏组件各1家，分别占总比的4%。
近两年，光伏产业突飞猛进的发展，给产业链各个环节带来了前所未有的发展机遇，但同时也迎来了前所未有的竞争压力。光伏技术的快速更迭下，组件企业的硅成本一降再降，而辅材成本降价的幅度却相对有限，据兴业证券统计，2015年至今电池片降价62%，辅材成本则只下降了16%，其中，背板下降了38%，玻璃下降11%，其余辅材降幅均在10%以内。
在降本增效大背景下，辅材降本的需求显得更加迫切。因此，作为此轮IPO上市积极性最高的环节，辅材企业扎堆上市，谋求通过扩大生产规模降低成本，也成为光伏产业发展的必然路径。
在辅材阵营中，光伏胶膜、电镀金刚石线、光伏玻璃、金刚线领域各2家，组件接线盒、光伏边框、光伏胶料各1家。
不同与硅料、组件等主产业链，组件辅材并不直接涉及光电转换过程，主要起到密封、保护等支持性作用，通常不存在革命性的技术迭代，因此，各细分赛道龙头企业相对稳定。但是，经过近两年组件大幅扩产，对辅材需求呈现放量增长，优质的二三线企业开始冲击上市，借助资本力量扩充实力。
如光伏胶膜在福斯特、斯威克、海优新材“三足鼎立”的格局之下，百佳年代、祥邦科技开始发力，一边加紧上市融资步伐，一边加码产能扩张。同样，在光伏玻璃“双龙头”福莱特与信义光能强势的产能扩张之下，海达光能、长利新材等企业也开始向主板发起猛烈的冲刺，其中长利新材更是抛出高达50.31亿元募集规划，如果进展顺利，这将是今年辅材企业中最大的IPO。除此之外，如电镀金刚石线聚成科技，光伏边框企业永臻股份，特种石墨材料环节的龙头企业东方碳素等各细分领域龙头企业站在光伏风口上顺势“起飞” 开启上市步伐。
此外，作为2023年上市最热门的另一个细分赛道，逆变器企业IPO热情高涨。值得一提的是，随着2022年户用储能产品市场需求快速增长，企业布局愈发积极，而此领域龙头企业如首航新能源、古瑞瓦特、艾罗能源、三晶股份、爱士惟亦扎堆涌入资本市场，候场IPO，积极推进融资。
除此之外，细分赛道实力企业也成为冲刺IPO大军中靓丽的风景线，如硅片赛道的新贵高景太阳能，在“国企+资本+行业老兵”的护航之下，成立以来已完成4轮融资，其估值更是在成立第三年就达到了200亿元的水平。此次，高景太阳能IPO上市计划募资50亿元，用于宜宾25GW单晶硅棒及5GW单晶硅片生产建设等项目。最早布局N型技术的“光伏新势力”一道新能上市辅导备案获证监局登记受理，正式投入到光伏企业上市竞赛中。
光伏庞大的市场背后，企业的上市热情愈发高涨。但不容忽视的是，在资本的加持下，光伏巨额扩产潮密聚来袭，行业内卷、阶段性产能过剩压力接踵而至，今年以来，光伏概念股更是接连下挫。据统计从年初至今，市值TOP30企业最高已蒸发六成（详见：光伏股价“保卫战”）。