标题：募资100亿元！晶科能源拟扩大硅棒、电池片、组件等产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230206/1286632.shtml
2月6日，晶科能源发布公告称，公司拟向不特定对象发行可转换公司债券拟募集资金不超过 1,000,000.00万元 （含本数），扣除发行费用后，拟用于以下项目：
本次募集资金投资项目包括：“年产11GW高效电池生产线项目”“晶科光伏制造有限公司年产8吉瓦高自动化光伏组件生产线项目”“上饶市晶科光伏制造有限公司新倍增一期8GW高自动化组件项目”“二期20GW拉棒切方项目一阶段10GW工程建设项目”（统称“优质产能扩产项目”或“本次扩产项目”），主要用于扩大公司硅棒、电池片、组件等优质产品相应产能，除此之外，公司拟使用 300,000.00 万元募集资金用于补充流动资金及偿还银行借款。
（一）年产11GW高效电池生产线项目
实施主体为子公司晶科能源（海宁）有限公司，建设地点位于浙江省嘉兴市海宁市尖山新区襄城路西侧、杭州湾大道南侧。项目利用已购置土地建设生产车间、辅助用房及其他工程等，新增生产设备、检测设备、公辅设备及其他设备。项目建设完成后，可实现新增太阳能电池片产能11GW/年的生产能力。
（二）晶科光伏制造有限公司年产8吉瓦高自动化光伏组件生产线项目
项目实施主体为子公司上饶市广信区晶科光伏制造有限公司，建设地点位于江西省上饶市广信区茶亭经济开发区。项目拟租赁广信区政府提供的厂房及相关配套建筑设施用于项目建设，对部分建筑进行装修改造用于组件车间、组件仓库等。项目建设完成后，可实现新增光伏组件产能8GW/年的生产能力。
（三）上饶市晶科光伏制造有限公司新倍增一期8GW高自动化组件项目
项目实施主体为子公司上饶市晶科光伏制造有限公司，建设地点位于江西省上饶市经济开发区。项目租赁政府相关主体提供的厂房及相关配套建筑设施用于项目建设。项目建设完成后，可实现新增光伏组件产能8GW/年的生产能力。
（四）二期20GW拉棒切方项目一阶段10GW工程建设项目
项目实施主体为子公司青海晶科能源有限公司，项目建设地点位于青海省西宁市城中区南川工业园尕庄滩区域。项目利用拟购置土地进行项目建设，新增生产设备、检测设备、公辅设备及其他设备。项目建设完成后，可实现新增硅棒产能10GW/年的生产能力。