标题：北京朝阳：实事求是发展本地光伏系统  提高绿色电力调入和消纳规模
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230314/1294537.shtml
3月13日，北京市朝阳区人民政府办公室关于印发《北京市朝阳区深入打好污染防治攻坚战2023年行动计划》的通知，朝阳区应对气候变化2023年行动计划中，深入推进重点领域和重点区域温室气体排放控制工作包括：
推进能源低碳化发展。推动可再生能源规划化利用，实事求是发展本地热泵、光伏系统，提高绿色电力调入和消纳规模，积极参与市场化绿电交易。提高绿色电力应用规模。
推进建筑领域低碳化。新建政府投资和公共建筑执行绿色建筑二星级及以上标准。大力推广超低能耗建筑、新增超低能耗建筑面积持续增长。非节能公共建筑节能绿色改造、提高装配式建筑占比，完成北京市下达任务指标，建筑领域碳排放得到有效控制。推广绿色低碳建材以及光伏、光热和热泵技术应用，开展产能建筑试点，建立既有建筑绿色改造长效机制。
原文如下：
朝政办发〔2023〕3号 ：北京市朝阳区人民政府办公室关于印发《北京市朝阳区深入打好污染防治攻坚战2023年行动计划》的通知 
各街道办事处、地区办事处(乡政府)，区政府各委、办、局，各区属机构：
为全面贯彻落实党的二十大精神，按照市委、市政府关于深入打好污染防治攻坚战的工作要求，牢牢把握减污降碳协同增效发展战略，进一步提升本区生态环境质量，经区政府同意，现将《北京市朝阳区深入打好污染防治攻坚战2023年行动计划》印发给你们，并就有关事项通知如下：
一是要切实提高政治站位。各部门、各街乡要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力推动经济社会绿色低碳转型。
二是要全面落实责任。以生态文明建设为统领，以生态环境保护督察整改为抓手，准确把握深入打好污染防治攻坚战的新形势、新要求，坚持精准治污、科学治污、依法治污，将环境污染防治向纵深推进，以更高标准全面抓好各项任务落实，创新工作方法，努力提升生态环境治理体系和治理能力现代化水平。
三是要强化宣传引导。各部门、各街乡要采取多种形式开展政策解读，及时回应社会关切；要深入开展生态环境保护宣传活动，倡导绿色低碳的生活方式；要及时曝光环境违法行为，依法加大信息公开力度，主动接受社会监督。
四是要严格督察考核。各部门、各街乡要全面加强任务统筹落实，每月25日前、每季度最后1个月25日前向区生态环境局按时报送本月、本季度工作进展情况。部分重点任务落实情况纳入政府绩效管理体系，并作为生态环境保护工作督察重点；对因工作不力、行政效率低下、履职缺位等导致未完成目标任务的，严格依规依纪追究责任。
附件：
1.朝阳区应对气候变化2023年行动计划
2.朝阳区大气污染防治2023年行动计划
3.朝阳区水污染防治2023年行动计划
4.朝阳区土壤污染防治2023年行动计划
5.朝阳区生态保护2023年行动计划
6.2023年生态环境保护有关指标及重点任务
北京市朝阳区人民政府办公室
2023年3月13日
(此件公开发布)
附件：北京市朝阳区人民政府办公室关于印发《北京市朝阳区深入打好污染防治攻坚战2023年行动计划》的通知