标题：北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年4月23日-4月28日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230428/1304187.shtml
4月28日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年4月23日-4月28日）。
政策篇
重磅！光伏变身全国第二大电源，前三月新增装机33.66GW！
4月23日，国家能源局发布1-3月份全国电力工业统计数据。其中，1-3月光伏新增装机量33.66GW，同比增长154.81%。值得重视的是，截至3月底，光伏累计装机也超越水电，成为全国第二大电源！
详情点击
水火风光氢储均有涉及！国家标准委等部门发布《碳达峰碳中和标准体系建设指南》
4月21日，国家市场监督管理总局标准技术管理司关于印发《碳达峰碳中和标准体系建设指南》的通知，通知指出，光伏发电领域重点制修订太阳能资源监测、评估以及辐射预报预测等技术标准，高效光伏电池、组件及关键材料、电气部件、支撑结构关键产品的技术要求、阻燃耐火性能要求、检测方法和绿色低碳标准，光伏组件、支架、逆变器等主要产品及设备修复、改造、延寿及回收再利用标准。
详情点击
江苏：新增光伏市场化项目须配套储能调峰 同步并网
近日，江苏省发改委印发《省发展改革委关于进一步做好光伏发电市场化并网项目配套调峰能力建设有关工作的通知》（简称《通知》），《通知》提出，为确保电网整体安全稳定运行，充分发挥新型储能作用，自本通知印发之日起，新增纳入实施库的光伏发电市场化并网项目，均应采取自建、合建或购买新型储能(包括电化学、压缩空气、重力储能等)方式落实市场化并网条件。
详情点击
国家能源局发布《关于加强新型电力系统稳定工作的指导意见》通知
4月24日，国家能源局综合司关于公开征求《关于加强新型电力系统稳定工作的指导意见（征求意见稿）》意见的通知，通知指出，进一步加强稳定工作是构建新型电力系统的必然要求。未来相当长时间内，电力系统仍将维持以交流电为基础的技术形态，交流电力系统稳定问题将长期存在。随着我国能源电力绿色低碳转型的深入推进，新能源发电装机大幅增长。
详情点击
河南新型储能发展征求意见：新能源项目配储不合格 减2倍并网容量
4月25日，河南发改委发布《加快我省新型储能发展的实施意见(征求意见稿)》。《文件》指出，鼓励新能源企业采用“先租后建”的方式配建储能设施，租赁独立储能项目容量的新能源项目，优先纳入年度风光开发方案。长时(超过2小时)储能项目容量配置给新能源项目时，可按比例折算到2小时系统功率，租赁给新能源项目。严格储能容量配置情况考核。对于未按承诺履行新型储能建设责任，或未按承诺比例租赁新型储能容量的新能源企业，按照未完成储能容量对应新能源容量规模的2倍予以扣除其并网发电容量。风光项目建成投产后，匹配的储能项目仍未建成的，在双方协商一致的基础上，风光项目可重新选择储能企业。
详情点击