标题：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（12月12日-12月16日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221216/1276948.shtml
12月16日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（12月12日-12月16日）。
政策篇
国家发改委：以沙戈荒地区为重点规划建设大型风电光伏基地项目
12月9日，国家发改委发布深入学习贯彻党的二十大精神 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴文章，其中提到，推动绿色发展。加快发展方式绿色转型。加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构等调整优化。完善绿色技术创新体系，推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式。实施全面节约战略。深入推进环境污染防治。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进塑料污染全链条治理。提升环境基础设施建设水平。健全现代环境治理体系。着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。
持续深化国家生态文明试验区建设。积极稳妥推进碳达峰碳中和，持续完善碳达峰碳中和“1+N”政策体系。完善能源消耗总量和强度调控，逐步转向碳排放总量和强度“双控”制度。推动煤炭清洁高效利用，加快规划建设新型能源体系，以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点规划建设大型风电光伏基地项目。
详情点击
四部委：支持青海、宁夏等地发展屋顶光伏、智能光伏等
12月12日，工信部、国家发改委、住建部、水利部四部委发布《关于深入推进黄河流域工业绿色发展的指导意见》，文件提出，推进清洁能源高效利用。支持青海、宁夏等风能、太阳能丰富地区发展屋顶光伏、智能光伏、分散式风电、多元储能、高效热泵等，在河南等省、区开展工业绿色微电网建设，推进多能高效互补利用，为黄河流域工业企业提供高品质清洁能源。
加强工业固废等综合利用。提前布局退役光伏、风力发电装置等新兴固废综合利用。
详情点击
宁夏能源发展“十四五”规划：建设一批百万千瓦级光伏基地
北极星太阳能光伏网获悉，宁夏自治区人民政府办公厅发布关于印发宁夏回族自治区能源发展“十四五”规划的通知。通知中提到，加快发展太阳能发电。坚持集中开发和分布开发并举、扩大外送和就地消纳相结合的原则, 整合沿黄地区和中部干旱带土地资源, 推动沙漠、戈壁、荒漠、采煤沉陷区大型集中式光伏开发, 重点在沙坡头区、红寺堡区、宁东能源化工基地、中宁县、盐池县、灵武市、利通区、同心县、青铜峡市等地建设一批百万千瓦级光伏基地。
详情点击
重磅：居民峰谷分时电价即将执行！
12月6日，河北省发改委发布关于明确居民峰谷分时电价政策的通知和关于进一步完善电采暖电价政策有关事项的通知。
《河北省发展和改革委员会关于明确居民峰谷分时电价政策的通知》中指出，供电企业能够直接抄表到户的居民用户(含执行居民电价的非居民用户)，以及城乡居民住宅小区公用附属设施用电（不包括从事生产、经营活动用电），均可自愿选择实行峰谷分时电价政策。执行阶梯电价的居民用户：用电电压等级为不满1千伏的，第一档峰段电价为每千瓦时（下同）0.55元、谷段电价0.30元；用电电压等级为1-10千伏的，第一档峰段电价为每千瓦时0.50元、谷段电价0.27元。第二、三档峰、谷电价分别在第一档电价基础上加价0.05元、0.30元。
详情点击
湖南：省级及以上产业园区内建筑屋顶全部统筹建设分布式光伏
近日，湖南省发改委印发《关于加快推进省级及以上产业园区屋顶分布式光伏建设的通知》，文件要求对于省级及以上产业园区内具备建设分布式光伏条件的厂房、办公楼等建筑屋顶要全部统筹建设。园区新建建筑物应在项目设计、概算、施工时，同步安装屋顶安装光伏发电设施，基本实现屋顶光伏建筑一体化全覆盖。
详情点击