标题：北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年6月12日-6月16日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230616/1313386.shtml
6月16日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年6月12日-6月16日）。
政策篇
国家能源局：开展分布式光伏接入电网承载力及提升措施评估试点
6月1日，国家能源局综合司印发关于开展分布式光伏接入电网承载力及提升措施评估试点工作的通知，通知指出，综合考虑近年来分布式光伏装机增速、装机规模、光伏消纳利用情况等因素，选择山东、黑龙江、河南、浙江、广东、福建6个试点省份，每个省选取5－10个试点县（市）开展试点工作。
详情点击
国家统计局：5月份太阳能发电增长0.1%
5月份，规模以上工业主要能源产品生产均保持同比增长。与4月份比，原煤、电力生产略有放缓，原油、天然气生产有所加快。分品种看，5月份，火电、核电增速加快，水电降幅扩大，风电增速回落，太阳能发电由降转增。其中，火电同比增长15.9%，增速比4月份加快4.4个百分点；核电增长6.3%，增速比4月份加快0.6个百分点；水电下降32.9%，降幅比4月份扩大7.0个百分点；风电增长15.3%，增速比4月份回落5.6个百分点；太阳能发电增长0.1%，4月份为下降3.3%。
详情点击
湖南：户用光伏租屋顶按工商业管理 按要求配储（含存量）、参与调峰
近日，湖南省发改委印发《关于进一步规范全省分布式光伏开发建设的通知》，明确指出企业租用农户屋顶的户用项目，按照工商业管理，采用“分散建设、汇集接入”方式建设。文件明确分布式光伏发电分三类：即工商业屋顶分布式光伏、工商业户用分布式光伏、户用自然人分布式光伏。其中，户用自然人分布式光伏：居民利用自有屋顶或建筑表面自筹资金开发建设，拥有光伏电站全寿命产权及收益，在 380伏及以下电压等级接入，有且只有一个接入点的分布式光伏发电项目。
详情点击
指标收紧！宁夏光伏发电项目管理暂行办法印发！
6月15日，自治区发展改革委关于印发《宁夏回族自治区光伏发电项目管理暂行办法》的通知。本办法适用于宁夏回族自治区境内建设及运行的集中式光伏项目管理，具体包括保障性并网项目、市场化并网项目、“绿电园区”试点项目、全额自发自用离网项目、国家大型光伏基地项目等。
详情点击
这一地又暂停了光伏项目备案！
6月8日，沈阳市辽中区发展和改革局发布《紧急通知》。通知指出，部分镇（街道）严格按照文件（《关于鼓励促进分布式光伏产业健康发展的指导意见》）要求执行，存在企业“化整为零”以自然人身份申请备案、超范围建设等不符合文件要求以及在未取得备案手续情况下，开工建设至验收并网的现象。根据区政府主要领导明确指示，现请各镇(街)、供电公司严格对照《指导意见》查找问题，并进行整改，整改期限一个月。
详情点击