标题：北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年7月24日-7月28日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230728/1322296.shtml
7月28日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年7月24日-7月28日）。
政策篇
国家能源局：上半年光伏新增并网容量78.42GW 同比增长154%
7月27日，国家能源局发布2023年上半年光伏发电建设运行情况，上半年光伏新增并网容量78.42GW，同比增长154%。其中集中式37.46GW，分布式40.963GW，户用分布式21.522GW，工商业19.441GW。2023年上半年，河南、山东、湖北分别以7.59GW、6.76GW、5.68GW的成绩位列前三。
详情点击
六部门：加强传统能源与新能源综合开发利用 推动煤电、气电、风光电互补
7月27日，国家发展改革委等部门发布关于推动现代煤化工产业健康发展的通知。文件提出，加强传统能源与新能源综合开发利用，推动煤电、气电、风光电互补。新建项目应优先依托园区集中供热供汽设施，原则上不再新增自备燃煤机组。
详情点击
国家发改委：鼓励民间资本参与清洁能源等有利于推动高质量发展的细分行业
7月24日，国家发改委发布的《关于进一步抓好抓实促进民间投资工作努力调动民间投资积极性的通知》指出，明确一批鼓励民间资本参与的重点细分行业。国家发改委将在交通、水利、清洁能源、新型基础设施、先进制造业、现代设施农业等领域中，选择一批市场空间大、发展潜力强、符合国家重大战略和产业政策要求、有利于推动高质量发展的细分行业，鼓励民间资本积极参与；组织梳理相关细分行业的发展规划、产业政策、投资管理要求、财政金融支持政策等，向社会公开发布，帮助民营企业更好进行投资决策。
详情点击
辽宁营口：暂停分布式光伏备案、并网，新增规模超电网可承载容量
近日，辽宁省营口市发布《关于分布式光伏项目备案有关工作的通知》，明确要求暂缓全市新增分布式电源项目备案工作，市供电公司暂缓受理分布式光伏项目并网申请。
详情点击
河南郑州：给予屋顶光伏0.1元/千瓦时补助
7月20日，郑州市人民政府印发关于加快推进全市屋顶分布式光伏发电 开发利用的实施意见（试行）。文件指出：屋顶分布式光伏发电项目，以供电公司实际上网电量为准，2023年1月1日—2024年12月31日全容量建成并网，按0.1元/千瓦时补助；2025年1月1日—2025年12月31日全容量建成并网，按0.05元/千瓦时补助，每个项目享受补贴年限3年。
详情点击