标题：北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年5月15日-5月19日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230519/1307800.shtml
5月19日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年5月15日-5月19日）。
政策篇
国家发改委：探索在农村地区 建设提供光伏发电、储能、充电一体化的充电基础设施
5月17日，国家发展改革委 国家能源局关于加快推进充电基础设施建设 更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴的实施意见。其中，《意见》提到，创新农村地区充电基础设施建设运营维护模式。推广智能有序充电等新模式。提升新建充电基础设施智能化水平，将智能有序充电纳入充电基础设施和新能源汽车产品功能范围，鼓励新售新能源汽车随车配建充电桩具备有序充电功能，加快形成行业统一标准。鼓励开展电动汽车与电网双向互动（V2G）、光储充协同控制等关键技术研究，探索在充电桩利用率较低的农村地区，建设提供光伏发电、储能、充电一体化的充电基础设施。落实峰谷分时电价政策，鼓励用户低谷时段充电。
详情点击
江苏：明确光伏复合项目用地标准，未立项按新规执行、重大项目用地“应保尽保”
5月12日，江苏省自然资源厅、林业局、能源局三部门联合印发《关于加强用地服务保障支持光伏发电产业发展的通知》（征求意见稿），进一步加强江苏省光伏发电产业用地保障，规范项目用地管理。根据文件，各地要结合实际编制光伏产业相关专项规划，光伏产业相关专项规划应与与国土空间规划相衔接，将重大重点光伏产业列入重点建设项目清单，合理安排光伏项目新增用地规模、布局和开发建设时序，以国土空间规划“一张图”作为审批光伏项目新增用地用林用草的规划依据。
详情点击
内蒙古赤峰：重点推进新能源装备制造产业基地项目
5月15日，赤峰市人民政府办公室关于印发《赤峰高新区冲刺2000亿园区五年行动方案（2023-2027年）》的通知，通知指出，重点推进新能源装备制造产业基地项目，引入主机、储能、叶片、塔筒、太阳能组件、制氢等新能源装备制造产业，加速宁保冶金、巨石集团源网荷储配套项目落地。
详情点击
7月1日起执行！安徽完善迎峰度夏（冬）期间用电峰谷时段划分等有关事项通知
5月17日，安徽省发展改革委安徽省能源局关于完善迎峰度夏（冬）期间用电峰谷时段划分等有关事项的通知（征求意见稿），意见稿指出，为保障用户知情权和用电需求，迎峰度夏（冬）期间，为保障用户用电需求，因应急跨省购电产生的损益，原则上按照“月预告、周修正”方式发布。在月末3日前公布的代理购电工商业用户电价表中公示次月应急购电预计损益标准，次月内根据工商业用电量和应急购电实际情况，每7天滚动修正一次并进行公示，次月结束后公示上月应急跨省购电损益最终结算标准。本通知自2023年7月1日起执行。
详情点击
《光伏发电站工程项目用地控制指标》8月起实施
自然资源部近日发布公告，《光伏发电站工程项目用地控制指标》（以下简称《指标》）已通过全国自然资源与国土空间规划标准化技术委员会审查，自今年8月1日起实施。
自然资源部制定发布该行业标准，旨在规范光伏发电站工程项目建设用地，贯彻落实党的二十大关于“实施全面节约战略，推进各类资源节约集约利用”的部署要求，深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰碳中和的重大战略决策。
详情点击
山东烟台碳达峰工作方案：到2025年建成及在建光伏装机6GW，2030年10GW！
5月6日，山东省烟台市人民政府印发《烟台市碳达峰工作方案》，方案提出要实施碳达峰“十大工程”，开展碳达峰试点示范行动。
详情点击