标题：北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（1月28日-2月23日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230203/1286464.shtml
2月3日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年1月28日-2月23日）。
政策篇
国家能源局：组织开展电化学储能、分布式光伏等新型并网主体涉网安全研究
1月30日，国家能源局发布《2023年电力安全监管重点任务》的通知，通知指出，完善电网运行方式分析制度， 形成覆盖全年、层次清晰、重点突出的电网运行方式分析机制。 组织开展电化学储能、虚拟电厂、分布式光伏等新型并网主体涉网安全研究，加强“源网荷储”安全共治。推进非常规电力系统安全风险管控重点任务落实。加强施工安全监管和工程质量监督工作。对全国在建电力建设重点工程（水电、大型火电、抽水蓄能、特高压工程、大型风电光伏工程）开展“四不两直”施工安全及质量监督专项督查。
详情点击
涉及光伏硅片制备技术！商务部发布《中国禁止出口限制出口技术目录（征求公众意见版）》
2022年12月30日，中国商务部官网发布了《中国禁止出口限制出口技术目录（征求公众意见版）》，向社会公开征求意见。文件指出，主要涉及互联网/信息、光伏/新能源、自动驾驶、生物医药等，这也与我国近年来在相关技术领域的迅猛发展相符。主要关注光伏硅片制备技术、激光雷达系统、用于人的细胞克隆和基因编辑技术、CRISPR基因编辑技术、合成生物学技术、农作物杂交优势利用技术、散料装卸输送技术等7项禁止或限制出口技术条目。
详情点击
内蒙古：2023年尽快批复乌兰布和大型风光基地、推动48GW四大沙漠基地建设
1月29日，内蒙古自治区人民政府官网发布了《2023年自治区国民经济和社会发展计划》的通知。通知提出，推动能源和战略资源基地绿色低碳转型。全面推进新能源项目建设，力争全年建成并网新能源装机2500万千瓦以上，新能源装机规模超过9000万千瓦，全年新能源发电量超过1500亿千瓦时。
详情点击
尽快开工、尽早投产！海南进一步加强集中式光伏发电项目管理有关事项的通知
2月3日，海南省发展和改革委员会发布关于进一步加强集中式光伏发电项目管理有关事项的通知，通知指出，已在我委备案的集中式光伏发电项目，要加快开展前期工作，在确保安全的前提下，尽快开工、尽早投产。
详情点击
中国银保监会征求意见，或影响户用光伏贷款！
1月6日，中国银保监会发布关于“三个办法一个规定”公开征求意见的公告，公告明确，个人贷款的期限应符合国家相关规定。用于个人消费的贷款期限不得超过5年;用于生产经营的贷款期限一般不超过5年，对于贷款用途对应的经营现金流回收周期较长的，可适当延长贷款期限，最长不超过10年。公开征求意见稿中虽未提及光伏行业，但受政策适用范围的影响，户用光伏个人贷款、经营性融资租赁等业务模式预计将参照适用。
详情点击