标题：北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年5月4日-5月12日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230512/1306412.shtml
5月12日，北极星太阳能光伏网发布一周要闻回顾（2023年5月4日-5月12日）。
政策篇
河南、湖北、山东领跑！国家能源局公布2023年Q1新增光伏装机33.7GW
5月5日，国家能源局公布2023年一季度光伏发电建设运行情况，一季度新增并网容量3365.6万千瓦，集中式光伏电站1552.5万千瓦，分布式光伏1813万千瓦，户用900.8万千瓦，工商业912.2万千瓦。
详情点击
国家能源局发布2023年乡村振兴定点帮扶和对口支援工作要点
4月23日，国家能源局综合司关于印发《国家能源局2023年乡村振兴定点帮扶和对口支援工作要点》的通知，通知指出，持续扩大光伏建设规模。推动通渭马营10万千瓦光伏、清水黄门10万千瓦农光储一体化项目建设，确保年内建成并网。指导信丰光伏项目开发建设。加快推进三县整县屋顶分布式光伏开发试点建设。
详情点击
内蒙古：第三批10.7GW风光大基地项目清单印发
近日，光伏們获悉内蒙古自治区第三批风光基地项目清单已制成下发，共计超10GW风光项目入选，其中风电项目超9GW，光伏项目近1.5GW。与此同时，内蒙古自治区还印发了约12GW的备选风、光项目清单。
详情点击
光伏3GW，风电12GW！广西2023年陆上风电、集中式光伏项目正式申报
5月8日，广西壮族自治区发展和改革委员会下发关于申报2023陆上风电、集中式光伏发电项目的通知。文件表示，2023年广西陆上风电和集中式光伏拟通过竞争性配置新增建设指标，陆上风电为1200万千瓦，集中式光伏项目300万千瓦。
详情点击
6月1日起执行！四川分时电价政策有调整
4月28日，四川省发展和改革委员会发布关于调整我省分时电价机制的通知，通知指出，在1月、7月、8月和12月夏冬两季负荷高峰时期，为进一步促进大型商业用户挖掘空调柔性控制潜力、加大综合能源利用力度，对专用变压器容量在2000千伏安及以上的大型商业用户，不再参照全省商业用户原分时电价与目录电价平均差额执行平均电价，须执行峰谷分时电价。本通知自2023年6月1日起执行。
详情点击