标题：华民股份&鹏展新能源：终止硅片采购协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230823/1327434.shtml
8月23日，华民股份发布公告称，公司控股子公司鸿新新能源科技（云南）有限公司（以下简称“鸿新新能源”）于2022年12月28日与浙江鹏展新能源科技有限公司（以下简称“鹏展新能源”）签署了《采购框架协议》。
公告显示，鉴于合同签订时双方均处于产能爬坡及战略初设期，在产线建设及逐步达产过程中，伴随光伏市场变化，双方虽经反复沟通，但仍然在产品定位方面无法完全匹配：鸿新新能源致力于成为专业的高效N型硅片生产商，所有技术品质指标与一线大厂对标，并匹配进行产品定价；鹏展新能源更加注重产品性价比，主要采购目标锁定价格相对较低的产品，因此，虽经多次磋商，终未能达成统一供货方案，合同未履行。鸿新新能源与鹏展新能源经协商一致签署《<采购框架协议>终止协议》。
根据华民股份此前与鹏展新能源签署的《采购框架协议》，协议约定自2023年1月1日起至2023年12月31日止，鹏展新能源向鸿新科技全年计划采购单晶硅片数量5,000万片，全年实际完成数量不得低于计划总数的80%。实际销售价格双方采取月度议价方式确定。根据此前单晶硅片市场价格及协议约定的最低采购数量测算，预计合同总金额超过公司最近一期经审计主营业务收入1.39亿元的100%，且绝对金额超过2亿元。