标题：华民股份：控股子公司签署1.08亿片单晶硅片购销框架合同
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230518/1307439.shtml
5月17日，华民股份发布公告称，控股子公司鸿新新能源与客户A签署《单晶硅片购销框架合同》，自2023年5月1日起至2023年12月31日止，客户A及其关联方计划向鸿新新能源采购单晶硅片合计10800万片。实际销售价格双方采取月度议价方式确定。
根据当前单晶硅片市场价格及合同约定的采购数量测算，预计合同总金额超过公司最近一期经审计主营业务收入2.28亿元的100%。
公司表示，本次合同的签订有利于建立公司和客户A的长期供需合作关系，实现双方合作共赢；有利于推进鸿新新能源产能规划的实现，提升行业影响力，增强公司竞争力和盈利能力，对公司发展和战略落地具有重大意义。鸿新新能源年产10GW高效N型单晶硅棒、硅片项目一期已于2023年1月点火投产，目前已实现满产，具备良好的履约能力。
同时，公告称，本次合同的签订对公司业务和经营的独立性不产生影响，不会因此对客户形成重大依赖。本次合同的履行预计将对公司本年度经营业绩产生积极影响，公司将根据合同履行情况以及收入确认原则等相关规定确认收入。