标题：华民股份回应40亿光伏项目最新进展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230703/1316740.shtml
近日，有投资者在投资者互动平台想华民股份提问：请问下公司40亿光伏项目是啥情况？
7月3日，华民股份回复称，该项目系公司控股子公司鸿新新能源年产10GW高效N型单晶硅棒、硅片项目二期及新增10GW硅棒4GW硅片项目，项目总投资额约40亿元人民币，预计于2023年11月下旬投产。目前公司已与地方政府签署投资协议，项目全部建成投产后鸿新新能源将具备20GW硅棒及14GW切片产能。
据了解，6月27日，华民股份公告称，控股子公司鸿新新能源将与大理州政府、祥云县政府签订协议，投资建设年产10GW高效N型单晶硅棒、硅片项目二期及新增10GW硅棒4GW硅片项目。项目全面达产后，鸿新新能源将形成20GW单晶硅棒、14GW硅片产能。项目用地共579亩，其中二期项目及新增项目用地约350亩，总投资约40亿元。项目预计今年11月下旬投产，整体验收交付时间为2024年1月底。
并表示，目前项目一期规划的240台单晶炉全部投产，拉晶产能达到满产状态，每月可生产方棒超过750吨，每月可生产硅片超4000万片。