标题：华民股份更新跨界光伏进展！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230403/1298616.shtml
4月2日，华民股份更新了多项业务进展，一方面，公司宣城硅片项目实施主体鸿晖新能源已与当地国资背景企业签署了代建协议，另一方面，云南大理的硅片项目实施主体鸿新新能源计划引入员工持股平台。
具体来看，今年2月，华民股份与宣城经开区管委会签订了《年产10GW异质结电池专用单晶硅片项目投资协议书》，约定由华民股份、华晟新能源、宇晶股份等共同出资设立的控股子公司鸿晖新能源作为项目实施主体。为加快项目推进，降低鸿晖新能源前期对厂房建设等大额的资本投入，提高资金使用效率，鸿晖新能源、开盛产城、开盛集团拟签署代建协议，由开盛产城为鸿晖新能源提供项目厂房代建服务，在厂房项目竣工验收后，开盛产城以租赁的方式交付给鸿晖新能源使用，鸿晖新能源最晚于2033年12月31日前回购开盛产城代建的厂房资产。
在上述协议框架下，鸿晖新能源将项目的土建工程和机电工程全部委托给开盛产城代建，代建竣工验收后由鸿晖新能源先租赁使用，后产权回购。根据各方约定，上述项目“代建成本”为项目建设投资发生的土地成本、建安工程费、管理费（土建管理费及机电管理费）及财务成本、租赁期间土地使用税、回购时发生的卖方税费。开盛产城项目代建竣工验收并移交鸿晖新能源后起算租金，并按“代建成本”年化6%计算每年租金，按季度支付。
华民股份表示，本次项目采用“代建-租赁-回购”模式取得厂房和基础设施，可降低鸿晖新能源前期对土地及厂房建设等大额的资本投入，有利于提高资金使用效率，集中资金投入生产线等相关设备。本次实施厂房代建有利于公司未来生产经营，扩大产能。
此外，华民股份发布公告称，为提升公司控股子公司鸿新新能源科技(云南)有限公司(“鸿新新能源”)的资本实力，促进公司光伏业务发展，建立长效激励机制，激发企业内生动力，公司拟对鸿新新能源实施增资并引入员工持股平台。鸿新新能源本次拟增资1亿元，公司和拟设立的员工持股平台分别以货币资金出资11375万元、2625万元认购鸿新新能源新增注册资本8125万元、1875万元，增资完成后鸿新新能源注册资本将由5000万元增加至15000万元。鸿新新能源少数股东湖南立新硅材料科技有限公司放弃对前述增资的优先认购权。
华民股份表示，为了把握光伏行业发展机遇，推动公司整体战略目标的实现，公司对鸿新新能源实施增资扩股。本次增资将增强鸿新新能源的资本实力，补充运营所需流动资金，促进公司光伏业务发展，进一步提升市场竞争力及品牌影响力。同时本次增资引入员工持股平台，有利于充分调动经营管理团队和核心员工的积极性、主动性，夯实公司业务发展的人才基础，推动公司及鸿新新能源长期稳健发展。