标题：华晟新能源2022年度股东大会暨异质结技术发展与产业化论坛圆满落幕
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230406/1299384.shtml
3月31日，安徽华晟新能源科技有限公司2022年度股东大会暨异质结技术发展与产业化论坛在云南大理经开区圆满落幕。论坛邀请了一批行业专家与企业代表围绕异质结电池技术发展路线、产业化机遇及市场应用等方面进行深入了探讨。大理州委副书记、州长陈真永出席论坛并致辞。大理州政协副主席、区党工委书记陈绍明，大理经开区领导、华能澜沧江水电股份有限公司有关负责人，华晟新能源管理层、股东代表、合作伙伴代表等参加论坛。
大理州政府
努力实现政企共赢，共同发展
2022年5月，华晟新能源同大理州政府达成合作，与华能澜沧江水电股份有限公司共同签约投建了大理5GW高效异质结电池和组件智造项目。该项目是云南省首个GW级产能高效异质结项目，被列为云南省2023年“重中之重”项目之一，建成投产后将填补云南省高效光伏产品制造的空白。目前，该项目的组件厂房首线设备已投产运行，电池厂房也已全面封顶。
大理州委副书记、州长 陈真永
陈真永州长在致辞中对大理华晟项目给予了高度肯定。他指出，大理华晟高度契合国家双碳战略和未来产业发展变革的趋势，对加快推进大理经济社会发展绿色转型，深入推进全州新能源产业延链、补链、强链意义重大。他表示，未来大理州府将持续发展绿色产业，用最大的热情、最好的政策、最优的服务来促成政企合作，努力实现互利共赢、共同发展。
技术前景
异质结电池量产效率已超TOPCON，提效空间更广
会上，华晟新能源CTO王文静、宣城先进光伏技术研究院院长郭铁分别以《HJT电池技术发展路线图》和《迈向商业化的钙钛矿光伏技术》为题作报告。
华晟新能源CTO 王文静
王文静博士介绍，随着宣城三期182双面微晶异质结电池的出片，华晟已正式迈入了HJT3.0阶段。目前，华晟二期电池量产平均效率为25%，三期电池首次出片效率即达25%+，量产平均效率还将持续爬坡，且在理论效率极限上，异质结电池更是超出单面TOPCON 1.4%（双面TOPCON工艺复杂，不具备量产价值）。华晟成立初期，就前瞻性的同步布局了HBC、铜电镀与异质结-钙钛矿叠层电池等技术的研发，这赋予了公司异质结产品更长久的技术寿命和更广阔的提效空间。在HJT3.0之后，华晟还将逐步实现HJT4.0（应用铜电极的双面微晶）、HJT5.0（全背接触）以及异质结-钙钛矿叠层电池的技术迭代。
宣城先进光伏技术研究院院长 郭铁
“异质结技术是晶硅领域未来的主流技术平台方向，而钙钛矿-异质结叠层电池是唯一可实现30%效率突破的晶硅技术路线。”郭铁院长从器件结构、制备工艺、关键装备三方面阐释了异质结与钙钛矿完全匹配的原因，并介绍了华晟钙钛矿叠层技术研发项目的实施方案。在先进光伏研究院的钙钛矿研发实验室，通过不同方法制备的异质结-钙钛矿叠层电池效率最高已达到29%。项目规划在2025年贯通工艺路线，并确立异质结-钙钛矿电池的量产光伏技术路线。
产业化未来异质结产业化高峰即将到来
华晟新能源董事长徐晓华、高级副总裁彭德香，招银国际董事总经理徐博卷，苏州迈为科技股份有限公司董事长周剑，江苏启威星装备科技有限公司总经理龚庆共同参与了论坛的高端对话环节，围绕异质结的产业化进展展开了深入探讨。
与会嘉宾一致认为，异质结会在2023年底迎来产业化高峰期，而作为异质结产业化的先驱，华晟在起跑线上就已领先了一步。
华晟新能源高级副总裁 彭德香
异质结技术在超薄硅片的应用上拥有其他电池技术无法比拟的优势，结合新工艺和新材料的应用，很快电池成本会实现大幅度的下降，加之这项技术本身高效性能的吸引力，将拥有更高的投资价值。
华晟新能源董事长 徐晓华
华晟二期会在二季度结束前完成满产，三期计划用六十天实现满产。届时华晟量产的异质结产品所应用的硅片厚度将会进一步减薄，结合双面银包铜浆料以及0BB技术，年内肯定实现与PERC成本的打平。
迈为股份董事长 周剑
当下异质结产业化的关键在于降本提效的持续推进。在设备端，是把稳定性不断提升，克服大产能和高良率之间的瓶颈难题。
启威星装备总经理 龚庆
异质结的扩产趋势无法阻挡。今年整个行业的异质结产能将在50-80GW，到明年将突破100GW。
招银国际董事总经理 徐博卷
华晟是一家拥有全球化视野的企业，集结了行业超半数的精英。今年内如实现异质结组件与PERC组件的成本打平，将会成为新旧技术交替史上具有里程碑意义的时刻。
行稳致远
与华晟一共迎接属于异质结的大时代
技术创新叠加精细化运营双轮驱动，华晟不断提升自身的核心竞争力。在下午举行的股东会上，华晟股东代表、董事、监事审议通过了多项涉及公司战略发展、业务经营的重点议案，并听取了公司管理层关于2022年工作总结和2023年工作展望的汇报。
2022年，华晟不断加强企业研发投入，持续提升技术创新能力，量产电池和组件效率始终处在行业最前列。公司已投产产能2.7GW，累计出货超过1GW，在建产能超过20GW，稳居行业第一。此外，公司在产业链布局优化、品质服务提升、智能化系统打造等领域均取得了显著的进展。
与会股东对华晟一年以来的发展成绩给予高度肯定，寄语华晟继续坚持极致创新，做难而正确的事，借助异质结这项高效技术，将太阳能清洁能源带入每一个人的生活，为全球能源转型贡献关键力量。
华晟董事长徐晓华对各位股东的长期支持表达了由衷的感谢。他表示，异质结将迎来波澜壮阔的大时代，华晟将做好技术准备、团队准备、产能准备、产业链准备、运营系统准备、融资能力准备、客户渠道准备，最重要的是做好战略心态准备，以50-100GW的量级，参与到这个大时代中去！他强调，华晟的目标是要成为全球最大、最好的异质结光伏公司，这个目标的实现需要更多的股东关注与赋能。在今后的发展中，华晟也将一如既往地重视股东的合法权益，不断加强与股东的沟通与交流，共同推动公司健康稳定发展。