标题：协鑫集成拟定增募资60亿元 加速Topcon电池落地及储能系统布局
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221209/1275588.shtml
12月9日晚间，协鑫集成发布非公开发行股票预案，拟向特定对象发行股票募集资金总额不超过60亿元，用于芜湖协鑫20GW（二期10GW）高效电池片制造项目、徐州协鑫10GWh智慧储能系统项目以及补充流动资金。
协鑫集成在公告中表示：“通过本次募投项目的实施，将加速推进公司TOPCon电池产业化落地，有效填补公司合肥组件基地产能扩张带来的光伏电池环节的产能敞口，与公司合肥组件大基地项目形成上下游产业协同，进一步降低产业链综合成本，提升公司整体盈利能力。同时，在现有综合能源系统集成服务业务的基础上，进一步加大对储能产业的布局，实现光伏+储能业务板块协同发展，提升公司核心竞争力。”
近年来，协鑫集成持续深耕光伏电池、组件制造及系统集成业务，2022年四季度，公司合肥组件大基地一期15GW光伏组件项目实现全面达产，规模化竞争优势凸显；2022年10月，公司与芜湖市湾沚区人民政府就投资建设20GW TOPCon光伏电池及配套产业生产基地项目达成合作意向，目前一期10GW项目正在按期建设中。本次非公开发行股票的部分募集资金将投向芜湖协鑫20GW高效电池片制造项目之二期10GW项目。
在紧随产业升级夯实电池组件业务的同时，协鑫集成积极布局储能业务。公告显示，本次储能募投项目拟通过新建生产厂房及配套建筑设施，购置安装生产设备、相应辅助配套设施设备等，项目建成后，公司将具备10GWh/年的智慧储能系统的生产能力。
据了解，协鑫集成目前已自主研发了储能BMS及EMS模块及控制技术，推出户用储能系统及工商业储能系统，积极储备户用及工商业光储一体化业务、基站储能、移动能源、光储充系统等综合能源系统业务，在上述募投项目的加持下，储能业务有望成为公司业绩成长的又一重要增长极。
分析人士表示，当前全球储能市场面临爆发式增长，加快储能产业的发展对构建清洁稳定的能源供给体系和健康安全的能源消费体系至关重要。协鑫集成通过本次定增进一步加大对储能产业的布局，实现光伏+储能业务板块协同发展，抢抓光储一体化的发展机遇，将有效提升其在新能源产业和综合能源服务的竞争力。
上述人士认为，随着合肥组件基地一期项目的达产以及Topcon电池的落地，协鑫集成高效光伏制造产能布局渐入佳境，伴随着上述募集资金投资项目的投资建设运营，其光伏产业链将得到进一步补充完善，现金流得到显著改善，品牌影响力进一步加强，市场竞争力和未来整体盈利水平将得到显著提升。