标题：协鑫集成定增58亿元用于20GW（二期10GW）高效电池片、10GWh智慧储能系统项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230724/1321100.shtml
7月22日，协鑫集成发布公告称，公司本次向特定对象发行募集资金总额预计为不超过 579,900.00 万元（含 本数），扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于以下项目：
（一）芜湖协鑫20GW（二期10GW）高效电池片项目
项目总投资388,500万元，项目建设地点位于芜湖市湾沚区通航创新园，拟通过新建生产厂房及配套建筑设施，购置安装TOPCon电池的生产设备、相应辅助配套设施设备等，项目建设完成后，公司将具备新增年产10GWTOPCon太阳能高效电池的生产能力。
通过本次募投项目的实施，将加速推进公司TOPCon电池产业化落地，着力完善公司在N型高效光伏电池产业领域的布局，项目建成投产后，将有效填补公司合肥组件基地产能扩张带来的光伏电池环节的产能敞口，形成上下游产业协同，进一步降低产业链综合成本，提升公司光伏产业链整体盈利能力。
（二）晟颢新能源发展（徐州）有限公司年产10GWh智慧储能系统项目
项目实施主体全资子公司晟颢新能源发展（徐州）有限公司，总投资120,121万元，项目建设地点位于徐州经济技术开发区贾汪区金港路与荆山路之间，拟通过新建生产厂房及配套建筑设施，购置安装生产设备、相应辅助配套设施设备等，项目建成后，公司将具备10GWh/年的智慧储能系统的生产能力，通过对圆柱电芯、方壳电芯与软包电芯在内的主流电芯进行成组加工、测试检验与系统集成，终端产品覆盖KWh等级户用、100KWh等级工商业应用、MWh等级场站应用，以及后备电源与应急供电储能应用等需求。
为加速推进公司光伏事业发展，抢抓光储一体化的发展机遇，公司积极布局储能产业，自主研发了储能BMS及EMS模块及控制技术，推出户用储能系统及工商业储能系统，积极储备户用及工商业光储一体化业务、基站储能、移动能源、光储充系统等综合能源系统业务，打通从原料到能源管理的5G综合能源全生命周期管理。