标题：协鑫集成发布“莲花”系列组件，实证发电增益最高达12%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308650.shtml
5月24日，第十六届国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会（SNEC展会）在上海盛大开幕，协鑫集成重磅发布“莲花”系列高效组件新品。根据协鑫集成合肥实证基地数据显示，在相同的安装环境、相同组件版型、相同系统配置等场景下，发电增益最高达12%；相比泥污带遮挡损失，“莲花”组件可降低7%左右的系统度电成本。
光伏组件由于积灰所导致的发电损失，一直困扰广大投资商、安装商与业主，尤其是户用、工商业屋顶的小角度安装，使用当前传统组件由于边框阻挡存在积存泥污带，严重降低系统发电量，增加运维成本，更带来热斑风险。协鑫集成组件事业部总经理孙国亮在发布会现场表示，“莲花”组件正是针对这一行业痛点站在客户的角度所研发的创新型光伏组件，通过精细仿真分析和结构测试，采用托举式边框设计，组件正面全屏无阻挡，实现组件不积水、不积灰、多发电的效果，从美观、性能、客户收益等角度诠释“莲花增益、发电助力”的产品设计理念。
据介绍，“莲花”组件是一款全场景应用型产品，目前已通过IEC全系列环境认证测试，获得TUV莱茵认证，Swiss Re再保险服务。将于今年四季度实现批量供货。
业内人士表示，由于该款组件解决了因组件玻璃与边框存在高度差，表面灰尘在雨水冲刷作用下形成底部积灰带，而导致的阴影遮挡损失、热斑效应等危害。尤其是在小角度安装的工商业及户用光伏项目上，具有很强的实证意义。
2022年以来，协鑫集成基本面持续向好，随着合肥基地一期15GW大尺寸高效组件产能的达产，协鑫集成实现了产能结构、产品矩阵以及市场布局的全面升级。在持续加快高效组件及TOPCon电池产能建设的同时，协鑫集成着力技术研发，在海漂组件、低碳组件、BIPV以及“莲花”系列全屏无阻挡高效组件等实现了技术突破，协鑫集成表示将继续加强技术研发，打造公司差异化产品竞争力。