标题：协鑫集成与贵州乌江水电签署战略合作协议，共同推动光伏业务高质量发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308745.shtml
协鑫集成与贵州乌江水电开发有限公司（下称乌江水电）在第十六届SNEC展会现场签署战略合作框架协议。协鑫集成全球营销中心中国区总经理仇旭斌，乌江水电公司工程管理部主任湛伟杰代表双方签署协议，中国华电集团物资有限公司副总经理王海军、海南物资公司董事长卢正伟、业务总监窦鹏飞、业务部主任刘晓培、乌江水电公司党委委员、副总经理赵刚、物资管理部主任杨新伟、工程管理部何轶斌；协鑫集团控股有限公司副董事长、总裁朱钰峰，协鑫集成执行总裁张坤、销售总监张广顺等见证签约仪式。
根据协议，双方在光伏组件供应、技术创新、光伏电站项目开发及光伏电站工程总承包等方面打造优势互补、资源共享、共同发展的战略合作伙伴关系。
协鑫集成执行总裁张坤在签约现场表示，协鑫集成与乌江水电一直以来拥有良好的合作关系，近期公司已作为第一中标候选人中标乌江水电2023年光伏组件集中打捆采购项目，项目总容量为1GW，本次全面战略合作将为双方创造更大的商业价值和经济效益。
2022年以来，协鑫集成完成了组件产能迭代，产能结构、产品矩阵、市场渠道以及供货能力得到了全面升级，实现了业绩大幅增长。当前，协鑫集成正加速电池、组件新产能建设，其中芜湖20GW TOPCon高效电池片基地一期10GW项目已于今年2月份正式开工，预计于2023年7月份实现投产。同时，阜宁12GW高效组件项目、合肥二期项目均开工建设，2023年底协鑫集成大尺寸高效组件总产能将突破30GW。
在组件、电池产能不断提升的同时协鑫集成持续加强海外市场及国内市场业务拓展。张坤介绍，公司着力深耕海外渠道，优选高毛利的碳足迹订单，重点拓展碳足迹认证的182/210大尺寸组件在欧洲市场的销售规模，同时也在积极推进碳分值的提升，进一步保持在碳足迹的行业领先地位。
在国内方面，不断加强分布式光伏市场投入，与业内知名企业共同合作；同时重点拓展招投标渠道，重点跟进“五大六小”及地方国企投资方的组件短名单入围。加强项目开发及合作方的资源协同，通过加强项目开发能力，整合资源形成资源置换，锁定组件销售合作。
“一季度以来，协鑫集成除了中标乌江水电2023年光伏组件集中打捆采购项目外还连续中标入围中国电力建设集团集采、国家电投2023年度第一批电商化采购项目、2023-2024中石油集团光伏组件集采项目、新华水力发电2023年度光伏组件集采项目、国网江苏综合能源服务有限公司组件采购项目等，目前订单储备充足。”张坤表示。