标题：协鑫集成募资60亿元加码TOPCon电池、储能系统项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230324/1296733.shtml
3月24日，协鑫集成发布公告称，拟向特定对象发行募集资金总额预计为不超过 600,000.00 万元（含本 数），扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于以下项目：
（一）芜湖协鑫 20GW（二期 10GW）高效电池片项目
实施主体为全资子公司芜湖协鑫集成新材料科技发展有限公司，项目总投资为388,500 万元，项目建设期12 个月，拟通过新建生产厂房及配套建筑设施，购置安装 TOPCon 电池的生产设备、相应辅助配套设施设备等，项目建设完成后，公司将 具备新增年产 10GW TOPCon 太阳能高效电池的生产能力。
芜湖电池项目建成投产后，将有效填补公司合肥组件基地产能扩张带来的光伏电池环节的产能敞口，形成上下游产业协同，进 一步降低产业链综合成本，提升公司光伏产业链整体盈利能力。
（二）晟颢新能源发展（徐州）有限公司年产 10GWh 智慧储能系统项目
实施主体为全资子公司晟颢新能源发展（徐州）有限公司，项目总投资为120,121 万元，项目建设期12 个月，建设储能电池系统生产车间、研发测试中心、智能控制系统 生产中心、行政办公楼、停车楼及生活服务设施等，总建筑面积约 60000 平方米。 分割、焊接、组装设备约 3000 台/套，项目建设完成后形成包括户用储能产品、 工商业储能系统、风冷与液冷电池模组等在内合计约 10GWh 储能系统产品的生 产能力。