标题：协鑫集成：预计2023年底实现组件自主产能超过30GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230518/1307513.shtml
5月17日，协鑫集成披露业绩说明会、路演活动信息，在活动中，协鑫集成表示，预计2023年底，公司实现组件自主产能超过30GW。合肥组件大基地一期15GW项目实现提质增效，合肥组件大基地二期项目（一阶段）和阜宁12GW大尺寸组件基地升级扩建项目均已开工建设，公司组件新产能在光伏行业爆发期集中释放，将成为公司业绩成长的新动能。
公司芜湖一期10GWTOPCon电池工程于2022/12底启动桩基施工、2023年4月底完成厂房机电安装进场、近期完成厂房屋面封顶、预计7月份投产下线。投建芜湖电池项目，可充分满足公司合肥组件大基地的产能配套需求，加强组件及电池片产能的匹配度，降低供应链风险，提升产业链整体毛利水平。芜湖电池项目投产后，可优先供给合肥组件大基地的采购需求，同时可对外销售，在增厚公司整体经营利润的同时提升组件环节竞争力及盈利能力。此外，芜湖市的地理区位优势，在保障合肥组件生产需求的同时，能够有效降低运输成本，形成上下游产业协同，提升公司整体市场竞争力。