标题：印度光伏制造业雄心勃勃 ：2026年计划实现100GW组件产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230803/1323380.shtml
摘要：毫无疑问，印度的光伏制造行业正在步入正轨，但仍然面临一些困难和挑战。
对于印度的光伏行业及其相关厂商来说，目前正在获得更多的支持以生产和开发光伏系统。至少看起来是这样。印度光伏制造业计划正在取得进展，包括所有重要的后向一体化和出口，这是因为印度具有一个强大的国内市场。对于许多希望在未来十年乃至更长时间内在国内和国际市场上取得真正强劲发展的印度光伏制造商和行业厂商来说，面临更多的机遇和挑战。如果光伏系统、混合能源(光伏+风电)和工业和商业用户是未来几年的关键，那么随着成本的下降，绿色氢气和大型可再生能源+储能需求的容量需求将会快速增长。
这就是为什么印度制定了到2026年实现光伏组件产能达到100GW目标的原因。有趣的是，新增的多晶硅产能将达到30GW，与此同时，硅棒/硅片和光伏电池的产能份额将会更高。就预计2026年达到的产能而言，印度仍然远远落后于中国。
但行业观察人士指出，有一个数据可以表明实现这一目标并非易事，也就是印度在2023年上半年安装的光伏系统的装机容量。根据官方发布的数据，在今年上半年新增光伏系统装机容量为6974MW(略低于7GW)，与2022年上半年同期相比降低了19%，其主要原因是印度的公用事业规模光伏市场陷入困境。印度在2022年安装的光伏系统装机容量为1GW，与2021年相比增长了27%以上。而行业人士希望，从2022年开始，印度安装的光伏系统装机容量将会持续上升。因此，印度光伏市场在2023年上半年面临的挫折是一个明确的警告，也就是困难和挑战仍然一如既往地存在。即使是现在，印度一些光伏组件制造商也坚持认为，从现在开始，每年新增30GW以上的光伏组件产能只是一种可能和期望。
印度光伏组件制造商Goldi Solar公司董事兼联合创始人Bharat Bhut分享了他的预测和分析。他说，“根据我的分析，在印度目前的光伏市场格局中，每年将有50GW或更多的需求，当然还有许多未计算和不可预测的需求。我们只能通过计算公用事业电力采购协议(PPA)、授予的合同以及新的投标来估计这些需求的性质。然而，当我们考虑所有这些因素并计算每年的部署率时，我们可以看到安装光伏系统的需求在未来三年将会大幅增长。”
他还补充说:“考虑到光伏系统在各个行业的广泛采用，例如工业和商业部门以及住宅和农业光伏水泵行业，我并不认为印度的光伏发电需求会减少。光伏行业的增长、电力需求的上升，以及制造业的规模扩大将导致更高的电力需求。此外，更多的制造企业将采用可再生能源来降低生产成本，从而推动对光伏发电的需求。”
他表示，Goldi Solar公司在扩大制造规模方面投入大量资金，从当初500MW光伏组件的年产能增加到目前的2.5GW，并计划到2025年进一步扩大到6GW，此外还将增加5GW的光伏电池的产能。
印度电力部兼和印度新能源和可再生能源部(MNRE)部长R.K. Singh最近在议会上声称，印度正在开发和建设55GW以上的可再生能源项目。人们可以想象这些数字表明开发的巨大的规模，不幸的是，这并没有真正发生。
总部位于加尔各答的Websol Energy公司是印度最早进入光伏制造领域的公司之一。该公司首席技术官S Vasanthi女士也是业内资深人士。她指出。光伏组件制造商目前正在克服所有挑战，致力使印度成为真正意义上的光伏超级大国。
她说，“当然，我们应该早点做更多的工作。我们至少落后5年，或者可能是10年。每个行业都需要几年的时间才能成熟。印度的光伏市场正在准备腾飞。在未来两年，光伏电池和光伏组件制造的产能将大幅增加。目前印度仍然缺少的是制造光伏电池和光伏组件的关键原材料的可用性。我们仍然需要进口用于光伏电池制造的所有硅片、金属化浆料和特种气体，以及用于光伏组件制造的许多原材料。”
她补充说：“印度还缺少在国内运输原材料和成品的公路和铁路基础设施。另一个巨大的困难是缺乏光伏电池和光伏组件制造设备供应商。如今，我们仍然依赖从德国和中国进口光伏产品。”
Vasanthi表示，光伏电池和光伏组件制造的研发活动也是如此，印度在这方面的支出非常少。需要更多的研究机构和行业参与。
印度目前并不存在产能过剩问题
那么，印度是否存在制造业过剩的风险呢?很多光伏行业厂商并都不同意这种说法。事实上，在这种情况下，这个问题令人担忧，因为那些最终在未来扩大生产规模的制造商甚至没有看到或考虑到这种可能性。
Goldi Solar公司Bhut的说法很快打消了对于印度在短期或长期面临产能过剩的担忧。他说，“由于季风的影响，光伏发电市场需求放缓，这一时期对光伏组件的需求放缓。但印度并不存在产能过剩，事实上，与现有的光伏开发需求相比，仍然需要更多的产能。此外，一些公用事业公司还签署了光伏系统电力采购买协(PPA)。因此，如果考虑到已经授予的电力采购协议数量和已宣布的招标数量，以及印度各邦对市场需求的计算，光伏发电仍然会出现短缺的情况。”
Bhut承认目前经济暂时放缓，并称之为是一种“季节性”情况。他说，“尽管印度目前的市场情况是这样，但也有淡季和旺季。有些人可能认为在淡季有产能过剩。与其相反，印度存在着光伏系统的需求和供应缺口。全年都有需求较高的时期，也有需求较低的某些时期。”
Bhut的这一说法得到了Ampin Energy公司通用战略倡议部门主管Kunal Saxena的支持，Ampin Energy公司是工业和商业(C&I)领域的主要开发商。Saxena表示，除了传统需求之外，考虑到印度政府对开发可再生能源的推动，对电动汽车(EV)领域的绿色能源需求，除了绿色氢气之外，也将比很多人想象的那样更早介入。
而印度有可能会在2026年成为全球光伏产品的第二大制造商。来自美国和欧盟的消息同样乐观。美国光伏产业协会(SEIA)声称，在美国《削减通胀法案》和其他政府激励政策的支持下，美国及其他地区的一些光伏制造商已经宣布计划在美国新增47GW光伏组件产能。今年3月做出的估计可能会根据随后发布的公告进行上调，其中包括印度Vikram Solar公司在美国科罗拉多州建设的一家制造工厂等。到2026年。美国的多晶硅、硅片、光伏电池和光伏组件的产能将分别达到30GW、26.3GW、13.13GW和51.7GW。
同样，行业媒体也跟踪了欧洲宣布的最新统计数据，欧洲的光伏产能计划总计超过24GW，其中至少有9GW的制造工厂正在建设中。正如在过去一年所看到的，欧美这两个市场对印度制造商来说都是利润丰厚的市场。根据印度评级机构ICRA的一份研究报告，，印度国内原始设备制造商2022~2023财年的光伏电池和光伏组件出口额为884亿卢比，而2021～2022财年为1819亿卢比。印度的光伏产品出口额激增了364%。这些出口产品有许多都面向美国和欧洲市场，尽管到2025年出口前景依然强劲，但一旦这些国家和地区的光伏组件产能提高，难以确定印度的光伏产品出口是否好转。
面临的技术问题
“更大、更薄、更强大”，这些对未来的光伏组件的描述概括了目前光伏技术领域正在发生的一切。
截至目前，阻碍印度光伏制造业发展的最大问题之一是大量组装多晶硅光伏组件的小公司。通过生产关联激励(PLI)计划，印度政府强制要求国产的光伏组件达到一定的效率标准。在此之前，像SECI公司这样的主要市场推动者在与光伏开发商和光伏组件制造商进行了广泛的反复讨论后，也一直在推动光伏组件效率的提高。
随着多种技术变革仍在进行中，光伏行业正在见证的主要趋势是异质结光伏电池(HJT)的强劲崛起，除了欧洲、中国以及美国的制造商之外，印度信实等公司也在大规模制造，预计异质结光伏电池(HJT)的价格将会下降。然而，有望占据主导地位的重大变化是TOPCon光伏电池，它被认为是PERC光伏电池的继任者。虽然PERC光伏电池一直是光伏组件制造商的主要选择，但TOPCon光伏电池于2013年通过德国弗劳恩霍夫光伏系统研究所的一个研究实验室在市场上首次推出。
自从2019年以来，这种技术已被许多中国制造商采用。大多数人将其视为一种解决方案，这不仅可以提高光伏组件性能的效率，而且在与坚持PERC光伏电池技术的公司竞争时，这也是一个关键的差异化因素。在效率每次小幅度的提升都很重要的领域，TOPCon光伏组件已经有望达到26%甚至更高的效率，而PERC光伏组件在最好的情况下最高达到24%。
Vasanthi认为，如果将钙钛矿光伏电池与结晶硅技术作为串联结构相结合，发电效率将会出现另一个里程碑式的飞跃，在这种情况下，其效率有望达到29%以上。
与技术相关的是，中国大型企业推动标准化尺寸(210毫米)光伏电池，这可能会进一步锁定一些主要客户，尽管在某个阶段有可能转向230毫米光伏电池。
不过，Ampin Energy公司Saxena对这一举措持乐观态度，认为这是光伏制造商可以做好准备的自然进展。他说，“随着TOPCon和HJT的伏电池成本的降低，到2025年，其中的一种应该会成为主流产品。”
Goldi Solar公司的Bhut还认为，到2025年，TOPCon光伏电池将占据主导地位。他相信印度制造商在技术选择方面不会犯错。他说，“所有公司都在积极采用最新的技术，印度制造商也预见到未来两到三年的技术升级和进步。相信他们在采用新技术方面做出了明智的决定，确保购买的制造设备是可升级的，至少可以使用三年。因此，印度企制造商采用的技术现在可以与中国制造商相媲美。”
过去的技术创新一直集中在光伏供应链的上游，以降低生产成本。新的技术创新重点是提高转换效率和功率输出，将有效降低光伏发电成本。
专家们还指出，除了上面提到的那些因素之外，光伏组件的技术出现重大颠覆看起来很困难，因为目前的利润率不允许制造商投资于真正的突破性创新。中国的相对主导地位将会持续下去，因此确保不会出现巨大的颠覆。受到2019～2020年以来光伏组件价格波动的影响。如今，许多全球光伏开发商已经确定了未来2～3年的产品供应，这进一步减少了发生重大变化的渠道。
最后，在中国大型光伏制造商的带领下，制造的光伏电池已经从p型硅片转向了n型硅片(含硼硅片称为p型硅片，而含磷硅片为n型硅片)。虽然p型硅片占全球硅片产能的80%以上，但目前n型硅片的制造量正在快速增长，尤其是中国的大型制造商制造的光伏电池。因此，尽管p型硅片具有广泛使用的成熟且简单的生产工艺，但n型硅片为具有高转换效率的光伏电池提供了更大的潜力。
对于投资于p型硅片的光伏组件制造商来说，投资至少需要3-～4年的回报时间，因为n型硅片需要大量投资，虽然肯定会发生变化，但速度较慢。事实上，HJT光伏电池采用的是n型硅片，这是HJT光伏电池提供更高效率但生产成本也更高的原因之一。如果了解一下使用这项技术的各种扩大规模的计划，就会发现这种影响只可能在2025年后才会感受到。而印度信实则投资德国光伏硅片制造商Nexwafe等专注于光伏技术研究的公司，以提高制造效率。
不过，像Saxena这样的行业观察人士对此持乐观态度。他说，“印度光伏制造业缺乏规模。此外就新技术而言，我们是‘追随者’。但随着光伏需求方面的改善，以及印度政府对制造业的关注，印度应该在规模和技术上赶上中国。”
此外，还有与光伏逆变器模块配套的电力电子设备的问题。中国企业也在这个市场占据主导地位，最近有消息称，一家印度大型企业计划收购一家欧洲逆变器大型企业，然而这笔交易已经失败，直到现在，印度的光伏市场仍然严重依赖中国进口的光伏产品。
世界各国将加强光伏组件制造
另一个引起行业人士关注的因素是，在欧盟和美国这个两个迄今为止仍在大量进口光伏组件的消费市场开始竞相生产光伏产品。在这两个市场中，大量的激励措施和补贴措施都取得了重大的效果，在一定程度上重新引起了制造厂商的兴趣，很多企业纷纷涌入这两个市场希望从中获利。韩国、日本、中国以及印度一些制造商都表示计划在美国建立光伏制造业。这还不包括美国国内最大的光伏组件制造商First Solar公司，该公司是唯一一家大规模使用薄膜光伏技术的制造商，该公司也宣布了重大的扩张计划。美国通过《削减通胀法案》的战略举措以及所提供的激励推动了制造业的回流，而欧洲公布的《绿色工业协议》以及为创新和本地制造业提供的许多资助也加快了本土制造业的发展。
这意味着，如果这些计划和公告的重要部分得以实现，其他一些国家和地区的政府将面临竞争压力，他们需要保护处于起步阶段的制造商免受国外竞争或倾销的威胁，这取决于他们选择。正如印度在进口和保护国内制造商之间寻找平衡的努力所看到的那样，尤其是美国和欧盟，也将为印度出口商带来更多的非关税和关税壁垒。这些壁垒可能是基于供应链的排放征收关税，也可能是对印度政府在农业等领域采取的其他措施的报复，或者只是寻找新的方式来补贴本国的光伏制造业。
这意味着澳大利亚、中东、拉丁美洲和非洲等光伏制造市场将面临激烈的竞争，而每一个微小的优势都值得利用，无论是为了节省运费，还是为了签订自由贸易协定(例如印度正在与东盟国家签署的协定)，甚至是与援助或优惠信贷挂钩的出口。
总结
强大的国内市场通常被视为强大制造业的先决条件，这就是印度光伏市场最终吸引信实、Adani,、Jindals和塔塔等大型企业加入的原因。
Bhut指出：“在印度拥有多晶硅和硅片大规模制造能力无疑将降低光伏系统的成本。印度许多市场要求采用本土制造的多晶硅和硅片，这显著有利于国内制造商。通过控制多晶硅和硅片的成本，我们可以完全有信心生产出成本低得多的光伏组件。”
然而，过度进口光伏组件可能不是一个好主意，正如人们看到的那样，纯粹的经济措施可以很快胜过任何此类举措。因此，在生产效率和质量上与进口光伏产品进行竞争将是印度制造商在全球市场上拥有明显营销优势的关键。