标题：印度拟大幅下调进口光伏组件关税
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1309987.shtml
三位政府消息人士表示，印度正在考虑将太阳能电池板的进口税减半，并寻求降低这些设备的商品和服务税，以弥补可再生能源需求不断增长时当地产量的不足。
这三位消息人士表示，印度可再生能源部已与财政部举行会谈，批准其将太阳能电池板进口税从40%降至20%的请求。由于决定尚未最终确定，他们拒绝透露姓名。
此外，消息人士称，这两个部委可能会向印度商品和服务税委员会提出建议，将太阳能电池板的商品及服务税从2021年的12%降至5%。
这一变化将对塔塔电力、阿达尼·格林和维克拉姆太阳能等印度太阳能巨头起到推动作用，这些公司通过引用激进的关税赢得了太阳能供应合同，但面临着完成合同所需的当地设备短缺的问题。
印度于2022年4月征收了40%的太阳能电池板进口税，并对太阳能电池征收了25%的税，以阻止中国的进口，这与总理纳伦德拉·莫迪通过扩大可再生能源发电来增强自力更生和减少排放的计划相一致。
然而，其中一位消息人士表示：“印度国内产能不足，仍需要进口来填补缺口。”
该提案提出之际，莫迪正在考虑到2031-32年实现365吉瓦太阳能装机容量的目标，这是从推广电动汽车到推广可持续的绿色能源的一部分措施。
印度目前的太阳能电池板年制造能力为32吉瓦/年，但由于企业、工业单位和大型工厂对绿色、廉价能源的需求迅速增长，对于电池板年制造能力的要求上升为52吉瓦/年。
尽管太阳能目前占印度可再生能源产能的一半以上，但国内组件供应增长缓慢，该行业也受到更高进口税的惊吓。
其中一位政府官员强调了税收改革的必要性，他表示：“印度未来两年对太阳能电池板进口的依赖预计将严重，每年规模近8-10千兆瓦。”
政府数据显示，2021-2022年，印度进口了价值30亿美元的太阳能电池板，其中92%来自中国。政府消息人士称，减税可能会将进口组件的成本降低五分之一，使其更接近国产组件的价格。
（本文翻译自新能情报局）