标题：印度实现可再生能源增长目标有点悬？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230419/1301923.shtml
面对最新提出的可再生能源发电装机增长时间线，能源业界纷纷表示担忧。
近日，印度政府公布最新可再生能源项目招标时间线，提出将在2024至2028财年期间，每年开启至少5000万千瓦可再生能源发电项目招标，其中大部分预计为太阳能发电项目，同时，至少有1000万千瓦为风力发电项目。
印度于2021年提出“2070年实现碳中和”的目标，并表示将大幅提高非化石燃料发电供应占比，但过去几年间，印度可再生能源发电装机增速远不及印度政府目标所需。面对最新提出的可再生能源发电装机增长时间线，能源业界纷纷表示担忧。
拟显著提高清洁能源装机量
根据印度可再生能源部最新消息，为实现2030年二氧化碳排放量在2005年基础上降低45%的目标，印度计划从现在起到2028年3月，新增2.5亿千瓦可再生能源发电项目招标容量，以达到2030年底非化石燃料发电产能增至5亿千瓦的能源发展目标。
同时，印度可再生能源部发布最新可再生能源项目招投标时间线。政府备忘录显示，今年，印度将在第二季度开启至少1500万千瓦可再生能源发电项目招标，随后将再分别开启1000万千瓦和1500万千瓦可再生能源发电项目招标，较往年显著提升。
印度电力和可再生能源部长辛格称：“结构化招标路线将为可再生能源开发商提供充足时间，让他们更有效规划财务方案、制定商业计划和管理供应链。”
2021年，印度总理莫迪在出席联合国气候变化大会时提出，印度致力于到2070年实现净零排放目标，承诺到2030年实现50%电力来自于可再生能源，在2020年38%的基础上实现大幅提高；同时，将大幅降低单位国内生产总值（GDP）的碳排放强度，到2030年，印度碳排放总量减少10亿吨。而达成上述目标的主要手段，正是降低对高碳排放煤电的过度依赖，并大力开发可再生能源。
行动力度严重不足
虽然目标和路径清晰，但从过去几年印度可再生能源装机情况来看，其行动力度远不足以满足既定目标。早在2018年，印度可再生能源部就公布了一项类似的可再生能源发电装机增长计划，当时的目标为到2028年每年新增装机量4000万千瓦，但从结果来看，受到新冠肺炎疫情等因素影响，并未达成目标。
2022年，印度再度制定了到年底完成1.75亿千瓦可再生能源发电累计装机的目标，但时至今年2月底，印度官方数据显示，风电、太阳能等可再生能源装机量总计为1.22亿千瓦，其中约有一半为太阳能发电，风力发电占比不到1/3；包括核电、水电在内的非化石燃料发电装机总容量约为1.69亿千瓦，其中仍在招投标阶段的非化石燃料发电装机容量超过4000万千瓦，还有装机规模达数千万千瓦的非化石燃料发电项目仍处于在建阶段。整体上看，印度已完成的非化石燃料发电装机容量与所制定的装机目标相差甚远。
对比之下，2022年，印度电力供应中燃煤发电占比仍超过70%，对煤炭的依赖更是有增无减。数据显示，印度燃煤发电装机容量超过2亿千瓦，在2022年电力供应中的占比已达72.8%，较2019年的72.3%仍呈现上涨态势。
本土产能无法跟上扩张速度
国际能源署曾预测称，从现在起到2030年期间，印度将是全球能源需求增长最快的国家之一。而面对增速疲软的可再生能源市场，印度企业人士明确指出，本土公司难以支撑起庞大的清洁能源增长需求。
《金融时报》援引印度大型电力企业ReNew首席执行官苏曼特·辛哈的话称，虽然该公司对印度可再生能源部提出的加快可再生能源装机增速提议表示欢迎，但实际上，可再生能源公司对于跟上现有工作已十分吃力。
“可再生能源公司需要筹集大量资金、购入大量设备，同时也需要招聘更多人手以实地推进项目，这些工作都不容易。越来越多的项目招标会给公司带来很大压力。”苏曼特·辛哈坦言，“印度有很多市场机会，但能够执行多少是当前存在的难题。”
印度电力巨头阿达尼近期也陷入融资危机，公司经营困境同样让印度能源市场蒙上阴影。作为印度主要发电集团之一，阿达尼曾表示，到2025年，将公司可再生能源发电装机量提高至2500万千瓦，但今年2月，受美国做空机构影响，阿达尼集团旗下公司的股票总市值跌破1000亿美元，今年内公司市值已经“腰斩”，市场扩张计划也因此承压。
苏曼特·辛哈指出：“单纯从可再生能源项目开发角度来看，阿达尼是印度市场规模较大的参与者之一，对于可再生能源也有大规模规划。如果阿达尼的扩张计划受阻，最终肯定将对印度可再生能源装机整体增速造成影响。”