标题：印度新首富Adani进军光伏上游 拟建设3万吨多晶硅及500吨的单硅烷产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221220/1277499.shtml
上周五，印度阿达尼集团（Adani Group）宣布正式进军光伏上游，将通过旗下的印度工程师有限公司（EIL）开启3万吨多晶硅以及500吨的单硅烷产能建设。
目前，EIL公司已与阿达尼集团的Mundra太阳能技术部门签订合同，将在印度古吉拉特邦新建多晶硅和硅烷项目。
据了解，阿达尼集团是印度国内最大的基础设施企业，业务范围涉及发电输电、煤炭等能源开采领域，并且正在进军可再生能源、机场、数据中心和国防领域，该集团实控人为印度新首富高塔姆·阿达尼（Gautam Adani），今年9月，在阿达尼股价暴涨之下，阿达尼一度成为全球仅次于特斯拉CEO马斯克的第二大富豪。
在太阳能产业上，阿达尼集团旗下的Adani Solar是印度最的光伏组件制造商，2021年度印度市场组件出货量占比7.0%，排名第4，仅次于隆基、晶科、晶澳。
在2070年净零排放目标下，印度也正式开启了大规模的太阳能生产计划，但由于印度本土太阳能产业主要集中在中游电池和组件，缺乏上游多晶硅产能，而全球多晶硅产能集中在中国和美国，因此目前印度多晶硅需求主要依赖进口，本次阿达尼集团进军光伏上游，则将填补这一缺口。
据悉，阿达尼集团计划到2023年12月建立2GW的硅锭和硅片产能，到2025年拥有10 GW的多晶硅到太阳能组件的一体化产能，目前该集团已拥有电池和组件产线，最近其硅锭产能也正式下线。而本次新建的多晶硅产能是光伏制造的主要原料，硅烷则是用于生产多晶硅的气态化合物。