标题：又一10GW高效N型TOPCon电池项目正式投产！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230818/1326498.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，8月16日，由新霖飞集团投资兴建的新瑞光电“10GW高效N型TOPCon电池项目”首片TOPCon电池片成功下线，宣布该项目正式投产。
据悉，该项目总投资100亿元，总占地面积约436亩，建设厂房约17万平方米，设备投资30亿元以上，建设年产12GW新型高效光伏电池生产车间，其中10GW为当前国内外最主流的TOPCon电池，2GW为极具潜力的HJT电池。项目建成后，预计年开票销售额可达100亿元以上。
公开资料显示，江苏新霖飞集团创立于2008年，深耕光伏新能源领域十余年，在江苏省扬州市、高邮市、宿迁市等地先后建成8个生产基地，业务涵盖单晶硅切片、大尺寸单晶电池、大尺寸高效组件的研发和生产，以及产业下游的光伏电站建设运营等。
截至2023年3月份，新霖飞集团单晶硅片、电池、组件的产能已分别达到20GW、16GW和6GW，并投资建有15个光伏电站，总装机容量为111MW。
据新霖飞集团的官微信息，通过这次N型TOPCon的布局，新霖飞集团将继续密切关注光伏产业发展趋势，计划到2023年底，公司切片产能达到65GW，高效电池片产能突破26GW、组件6GW产能。