标题：反规避初判对美国光伏市场影响分析
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221209/1275579.shtml
历时7个月的反规避调查后，美国商务部在2022年12月1日发布针对反规避调查的初步裁定结果，针对柬埔寨、马来西亚、泰国、越南等四国的规避反倾销与反补贴关税行为，得出「肯定」柬埔寨、马来西亚、泰国、越南四国全境规避双反税则的事实。其中，在受到调查的八家企业中，有四家企业被给出了「规避」的裁决。随着调查持续，终判判决预计将在2023年5月1日下达。
具体名单如下：
而在反规避初判出炉前，6月6日美国白宫释出的紧急声明中已给予为期两年的反规避关税课征缓冲期，在2024年6月6日前东南亚四国光伏产品可以豁免关税输入美国市场（2022年11月15日后入境的需在终止日期后180内使用完毕），以维持美国当地供应量能。
尽管当前处在反规避关税课征的豁免期内，即便本次初判判决下达，在这两年的期间东南亚产品仍然可以不用课征反规避关税进口到美国市场。然而，这次的判决公文中也浮现未来厂家出货的风险与隐忧：
根据公文与被调查的列举公司清单，厂家在未来豁免期结束后仍有被课征关税的风险。而由于是全境判决，所以不管这次是否被点名，甚至是已在调查名单中而判定没有规避行为的厂商，也都要在两年豁免期到期前主动去争取免税证明文件。以下为两年后的关税课征条件：
只要是使用非中国的海外硅片，不管是否使用源自中国的硅料，电池或组件在未来都将不受到反规避关税的影响。
(1) 电池片部分：只要使用「中国硅片」在东南亚上述四国制作的电池片出口美国，就会在未来被课征关税。(2) 组件部分：使用中国硅片，在东南亚上述四国制作电池，且以下6种组件辅材料：银浆/铝框/玻璃/背板/胶膜/接线盒 中，有3种（含）以上为中国生产的组件，也会被列为反规避的对象。
因此，在2024年6月6日豁免关税到期时，东南亚四国境内厂家在出口上将面临到出口产品与原材料的使用限制，而违反者将被课征反规避关税的高昂税则。
因应策略
InfoLink分析各项可能的解决方案：
一、使用非中国硅片
这个方法目前看来将最直接并具有成效，然而，考虑到海外设厂运营成本、制造环境与较高的投资金额，具体落实困难。目前非中国本土硅片来源稀少，也仅有听到部分垂直整合厂家的扩产规划，截至当前只有隆基、晶科、晶澳、友达晶材与Norwegian Crystals等五家企业拥有海外硅片产能，撇除友达晶材与Norwegian Crystals主要供应低碳市场外，其余三家合计在2024年底约可达到20GW的硅片产能，在反规避初判之后，预期其他垂直整合厂家的海外硅片扩产计划可能会更加积极推进。然而由于建立海外硅片产线极具挑战性，无法取得海外硅片的电池片出口至美国机会也将式微。
二、银浆/铝框/玻璃/背板/胶膜/接线盒等辅材料中，使用非中国料达到4种以上
根据InfoLink跟踪，以美国2024年40GW的组件需求测算，撇除本土制造能力，海外辅材料仍稍嫌不足。
银浆—海外主要供货商为贺利氏与硕禾，当前产能能完整供应东南亚电池生产。
铝框—当前以中国生产为主并无太多海外产能，厂商永臻已在越南布局18万吨边框产能,预计23Q4产能开始释放，后续可满足超过30GW组件需求。
玻璃—目前海外的玻璃供货商主要有信义、福莱特、金晶、Borosil与GMB，考虑马来金晶主供First Solar, 印度玻璃产能自用为主，以及GMB因为天然气价格暴涨而关停，可用于输美的光伏晶硅组件用玻璃产能仍相对有限。
背板—海外主要背板产能为康维明以及明冠新材，然而由于输美多数为双玻组件，此项相对不实用。
胶膜—除去少量垂直整合厂的自用胶膜产能，海外胶膜含POE产能约1.6亿平方米, 合计约16GW 的供给能力，随着头部胶膜企业纷纷在越南扩产，东南亚胶膜规划产能已突破5亿平方米，后续海外胶膜产能可完全满足需求。
接线盒—目前接线盒的供应以中国为主，少数海外企业转而供应高端的智能接线盒。短期内输美的组件仍无法摆脱中国接线盒的供应。
总的来说，在海外辅材料总体供应有限下，厂家需要尽早签单锁量，才能拥有进口美国的优势。同时，海外扩产规划中，可以从投资开发门坎低的辅材料如铝框等着手布局配套，提升自身长远的竞争力。
整体而言，美国市场当前主要限制仍在于今年6月21日执行的UFLPA新疆人权法案，尽管近期有部分使用海外料源生产的组件成功进关，但组件厂家普遍表示无法保证长期出货顺畅。此外也需要注意2年的豁免期，美国总统有权随时终止该行政命令，甚至近期也开始出现豁免有可能取消的风声，明年美国市场仍充满变数，InfoLink预估2022年受到供应链价格与政策纷扰下供应量能不足，美国市场需求约在24～28ＧＷ之间，而2023~2024年随着供应链价格逐步回落、美国市场需求乐观看待，预期在2024年将达到40-50GW左右。
从法案规则中也看到关于组件辅材料的海外供应来源也是美国当局未来的审查要点，尽管当前不少海外硅片与辅材料扩产的具体进程仍不明朗，美国IRA法案仍对制造及下游电站厂家都具庞大吸引力，预期将刺激近两年硅片与辅材料的海外需求，美国组件厂家、计划扩产者也已开始找寻当地供货商相关配套或者是投资合作的模式进行商谈，逐步改善美国本土化制造发展的劣势指日可待。
在这段关税的豁免期，也给予美国光伏进口商足够的时间来调整自身产品供应链，与测试反规避调查对于自身公司的审查机制，来确保未来进口光伏产品能免除在调查列表外。