标题：发力异质结！国家电投拟与两家设备公司达成战略合作
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230131/1285421.shtml
1月31日，东威科技发布公告称，公司与国家电投集团新能源科技有限公司及国电投新能源科技（龙港）有限公司签订了《铜栅线异质结电池垂直连续电镀解决方案战略合作框架协议》。
据公告内容，东威科技2023年7月（视甲方2厂房厂务建设进度而定）向国家电投提供一台样机铜电镀设备用于验证测试，并根据国家电投需求或测试结果对样机铜电镀设备进行改造优化，最终形成量产铜电镀设备方案。国家电投验收样机合格后，按照本协议约定购买样机，样机质保期为验收合格后次日起计12个月。
此外，1月29日，罗博特科与国家电投集团新能源科技有限公司签署《战略合作框架协议》。
双方将就铜栅线异质结电池VDI电镀技术的解决方案展开合作，包括双方现有技术或工艺的验证及量产化应用、新技术及工艺的合作开发以及铜电镀相关工艺和设备的开发应用。公告表示，罗博特科独特的铜栅线异质结电池VDI电镀技术方案可以帮助用户实现铜栅线异质结电池技术规模化生产，具有产能大、柔性强、易维护等典型的技术特点，从而帮助用户有效降低初始投资及设备运行成本。
据悉，国家电投也是央国企中最早布局n型技术的企业，其下属公司黄河水电拥有200MW IBC电池组件产线。2023年1月初，国家电投5GW HJT光伏电池及组件一期正式开工。此外，国家电投还拥有切片、电池、组件等多项产能，可谓是”多面开花“。