标题：可融资能力验证！UL Solutions发布《正泰新能光伏组件可融资性报告》
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230324/1296863.shtml
近日，全球知名安全检测、认证机构UL Solutions发布《正泰新能光伏组件可融资性报告》，从组件性能、制造表现、财务状况等多个关键维度，对正泰新能的14款光伏组件产品进行可融资能力评估。凭借优异的产品性能、卓越的制造能力、稳健的财务状况，正泰新能光伏组件的可融资性获得UL Solutions的验证。
可融资性是基于投融资风险，对企业及其产品的可靠度、认可度、可信赖程度进行综合考量的评估指标。在光伏行业，可融资性报告通常强调对企业制造能力、财务状况的评估，对于投融资机构及客户了解企业产品质量及经营状况具有重要参考价值。此次UL Solutions可融资性评估的14款光伏组件产品，包括正泰新能自主研发的7款n型TOPCon组件、7款p型PERC组件，覆盖单双玻、多版型、不同尺寸的产品。
高可靠性，经权威机构测试认证
UL Solutions审核了产品的第三方测试报告及认证证书，涉及到LeTID、盐雾、耐氨、沙尘等多项测试，均符合常规安全标准。与产品可靠性相关的测试报告与认证证书，由PVEL、TüV莱茵、DEKRA、CSA集团、CTC国检集团、TüV北德等第三方检测机构认证颁发，具备权威性和认可度。
同时，UL Solutions还审查了经第三方验证的物料清单，涉及接线盒、边框、封装材料等，正泰新能光伏组件的产品设计和操作规范均符合行业标准，整体性能表现优异。
高发电增益，ASTRO N优异性能表现
针对发电增益的评估，此次报告涵盖了n型TOPCon和p型PERC两大组件系列的比较分析。
通过TOPCon和PREC组件在阿布扎比、山西大同两个不同地点的对比发现，ASTRO N TOPCon在温度系数、功率衰减、双面率等方面有明显优势。相较于PERC组件，TOPCon在阿布扎比、山西大同分别实现3.8%和2.9%的单瓦发电增益。
绿色可追溯，碳足迹认证引领市场
全球能源转型大背景下，绿色低碳的光伏产品已经成为行业发展共识，碳足迹认证也成为外界评价企业的重要指标。此次UL Solutions的可融资性报告，将碳足迹评估考虑在内，审查了正泰新能在碳足迹、碳标签等方面的相关认证，包括Certisolis签发的法国碳足迹证书，CTC国检集团颁发的国内首张光伏组件碳披露标签，以及通过国内权威机构在做的产品碳足迹和环境产品声明等。这些认证将有助于正泰新能在环境意识日益增强的市场中占据有利地位。
此外，UL Solutions还审核了由美国STS出具的供应链报告，以评估正泰新能供应链可追溯能力。在可追溯性管理体系的评估中，正泰新能获得A级评级，显示出优异的可追溯管理能力。
“智造”先行，为高质量产品保驾护航
在对正泰新能进行实地走访期间，UL Solutions对正泰新能的生产全流程进行了现场审核和验证。
作为行业首家引入EL瑕疵AI自动检测的企业，正泰新能组件智能检测覆盖率达92%，准确率达98%以上，极大提高了产品质量。UL Solutions还对正泰新能车间的工艺流程、仓储物流、安全警示、操作规范、知识产权管理等一系列关键环节进行了评估，对正泰新能的规范化、智能化管理水平给予了积极评价。
2022年，正泰新能组件产能达20GW，而到2025年，组件产能预计将达90GW。过去几年，正泰新能不仅实现了产能的快速增长，营收利润率也保持了稳步提升。未来，正泰新能将坚持绿色、创新、可持续的发展方向，稳健经营，以高效光伏电池组件产品，持续为世界绿色能源转型贡献价值。