标题：吉利在光伏又有新动作！这次是…
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221226/1278674.shtml
12月15日，吉利科技集团旗下浙江晶能微电子有限公司宣布完成Pre-A轮融资，此次Pre-A轮融资由华登国际领投，嘉御资本、高榕资本、沃丰实业等机构跟投。该轮融资主要用于功率半导体模块的研发投入、产线建设以及技术团队搭建等方面。
浙江晶能以逆变器功率模块为切入点，通过“芯片设计+模块制造+车规认证”的组合能力，开发车规级IGBT芯片及模块、SiC器件、中低压MOSFET等产品，服务于新能源汽车、电动摩托车、光伏、储能等“双碳”产业场景。
天眼查资料显示，浙江晶能微电子有限公司成立于2022年6月20日，注册资本1000万人民币，由吉利迈捷投资有限公司、宁波微马企业管理合伙企业、杭州粒辰企业管理合伙企业共同持股，由吉利科技集团间接持股。
据了解，IGBT和SiC等功率模块是新能源汽车、光伏等逆变器的核心部件，被称为电力系统的“心脏”，能够实现高效的电能转化与电路控制。目前IGBT市场正面临供给严重不足的困境。私募公司敦和资管曾在6月底的报告中指出，2022年全球IGBT的产能可以支撑60GW至70GW的新增光伏装机量，如果光伏需求超预期，IGBT缺货的现象将进一步加剧，成为制约光伏装机的瓶颈，吉利在IGBT领域的投资或许正是顺应了市场需求大势。
其实，这并非吉利首次投资光伏领域。2021年11月，吉利科技与湖北省襄阳市谷城县举行项目签约仪式，双方将在谷城投资 “硅谷” 项目，建设专业化硅产业园区，促进当地硅产业链发展。
今年2月8日，总投资228亿元、一期投资50亿元的吉利科技“硅谷”项目宣布开工，旨在研发生产太阳能级多晶硅，着力打造绿色硅材料产业集群。
5月21日，吉利硅谷多晶硅项目在湖北谷城县正式投产，这标志着吉利硅谷太阳能级多晶硅步入批量化生产阶段。吉利硅谷多晶硅项目一期为2000吨、二期1万吨、三期4万吨。目前2000吨多晶硅项目已顺利投产，二期1万项目正在按计划加快建设。项目建成后，吉利硅谷将具备功能完整、效能优异的6N太阳能级多晶硅加工制造能力，生产规模达每年5万吨，实现产值100亿元左右。