标题：向阳而生，沐光而行——探索厦门伏特佳能源光伏生产车间
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230830/1328934.shtml
2023年，全球光伏市场需求持续保持旺盛，光伏作为当下最火热和内卷的赛道之一，中国的比重超过1/3。2022年全球光伏新增装机230GW，同比增长35.3%，累计装机容量约1156GW。
目前，中国光伏产业链所有环节均实现国产化，供应链实现自主自控，光伏电池转换效率多次刷新世界纪录。
飞速的增长预示着中国光伏借着“碳中和”的浪潮与技术的革新，再度冲上了产业的最前沿。
企业简介
厦门伏特佳能源科技有限公司是一家专业从事光伏支架、光伏电站、BIPV、储能电池、系统零部件等产品的应用、研发、生产、销售、施工和服务于一体的高新科技企业。伏特佳致力于太阳能光伏发电产业，是一家拥有领先光伏产品的设计安装和售后服务，提供可靠和经济高效的太阳能系统解决方案的企业，并在实际应用项目中取得斐然成绩，深受海内外客户的信任和支持。
01 超大库存
超10000平仓储空间保证库存无压力
厦门伏特佳能源科学高效把控全流程生产环节，除了拥有全自动化设备生产链，全面的自动测试技术，还进一步提升企业的资源配置、工艺优化、过程控制等方面的智能化水平，通过先进的仓储信息管理系统，跟踪生产情况，实时调度和监控产品质量，从而达到最优化排产成品量。超大规模的仓储空间库存无压力，高效运输，确保了每一件产品的优质出品。
02 优质出品
大品牌原材料成就精益品质
厦门伏特佳能源选用6005/T5铝型材和酒钢/首钢锌铝镁等原材料，同市面上的光伏支架原料相比拥有强度更高、耐腐蚀性更强的产品质量优势。从源头把控产品质量，为打造高品质光伏支架等系统零部件产品打下坚定的基础。
03 智能高效
高标准智能车间稳定生产产能
厦门伏特佳能源的智能化生产车间通过ISO9000质量管理体系认证，配备集成的一体化冲孔成型机、高速焊接补漆设备、自动化辊压线、数控剪板机/折弯机等多种自动化生产设备，多条生产线供应管理，层层工序，环环相扣，保证了生产产能和良品率，降低制造成本和用户的产品管理成本。
厦门伏特佳能源以高水平的服务、高品质的信誉为经营宗旨，秉承着对环境保护和人类可持续发展的不懈追求，将为中国太阳能发电的推广、应用注入源源不断的动力，通过国际化公司的运行模式，建立了一整套现代化理念和有限的约束、激励、风险机制。
企业发展观系在传统行业之中，坚持着不屈不饶的精神，面对着朝阳行业、朝阳技术，伏特佳将梦寐以求、拭目以待，争取在行业中，积极进取，完善自己，走向未来。伏特佳秉承“创造客户价值”的服务理念，以客户的需求为中心，用一流的管理理念、一流的质量技能，让你感受到一流的服务，从而让您感动！
本文为伏特佳能源原创文章，禁止转载和商用，如需转载请在文前注明来源。