标题：启幕异质结700Wp+低碳新时代 东方日升伏曦组件正式投入量产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221229/1279906.shtml
12月24日，“双轮驱动 助力碳中和——东方日升700Wp＋异质结伏曦组件迈入量产时代”发布会在上海盛大召开。发布会开启线上线下双模式，尽可能保证合作伙伴与媒体朋友“参会”见证，共襄伏曦量产这一喜悦时刻。东方日升产品总监宋毅锋以《异质结组件技术产业化挑战与进展》为主题发表演讲，介绍异质结伏曦组件量产方案，重塑产业n型异质结产品生态及降本降碳发展核心。
伏曦，聚焦光伏产品降碳吹哨者
节能减排低碳发展已在全球范围内达成共识，综合数据显示，全球已有超100个国家及地区宣布“碳中和”目标，超过56个国家正式颁布相关法令或制定发展规划，新能源正在加速替代传统化石能源。光伏作为新能源的重要组成，其节能减排意义显著，装机增长前景广阔。根据CPCA数据统计，2021年中国全年光伏发电量为 3259 亿千瓦时，同比增长25.1%，约占全国全年总发电量的4.0%。
东方日升作为技术领先的光伏清洁能源整体解决方案供应商，在高增量市场中持续聚焦更具成本及低碳优势的前沿技术，赋能光伏产品经济价值与绿色价值齐增长。党的二十大报告中也提出：“推动能源清洁低碳高效利用”。低碳、高效因此也成为东方日升全新战略核心，并由此将光伏产业仅优化度电成本的单轮模式，延展升级为更低度电成本、更低碳排放的“双轮驱动”全新战略，擎引光伏产业迈向高维发展。
东方日升全新推出的210+n型异质结伏曦组件是公司践行“双轮驱动”战略匠心之作。"激水之疾，至于漂石，势也。"立足于行业n型迭代潮头，东方日升在技术研发优势加持下，充分发挥异质结技术高功率、高效率、高发电量三重优势，异质结技术独有的低温工艺更容易实现薄片化技术，显著降低碳排放，进一步还原光伏作为清洁能源的价值，助力全球碳中和大势。
技术升级夯实量产基础，成本、效率同具竞争力
量产平均效率突破26%；产品可靠性和如何降低成本是异质结技术面临的三大主要挑战。从2019年东方日升开始研发异质结技术以来，投入大量研发力量在材料，设备，技术和工艺方面，并进行针对性开发，在专用的封装材料，特殊的阻水工艺设计，抗衰减解决方案，生产设备升级方面的进展有力的支撑了异质结伏曦产品的量产。尤其是具有东方日升专利的“昇连接”技术的开发，实现了超薄低银耗电池片的低温互连，降低成本的同时保证功率产出和产品可靠性，是大规模量产落地行之有效的解决方案。
得益于多项创新技术及工艺，伏曦组件最高功率可达710Wp，组件效率超22.5%，具备极稳定的温度系数以及85%±5%超高双面率，30年产品功率保持率可在90%以上。依托行业领先的100μm超薄电池技术和低温工艺，碳足迹数值可低于400kg eq CO2/kWc。
异质结伏曦组件也使用了高强度合金钢边框，和传统金属边框相比，钢材料边框的抗撕裂能力提高了20%以上，同时也能大幅降低伏曦产品的碳排放。据测算，1GW钢边框组件所使用的材料全生命周期内的碳排放量相比铝材下降近 77%，相当于节约90580吨标准煤，随着我国回收钢应用比例不断提高，钢边框的低碳优势还将持续扩大，助力东方日升“双轮驱动”战略落实。
对比市场其他主流技术产品，异质结伏曦产品具有更高的发电量，不仅能够带来更低的度电成本，同时也能带来更多的减排量和碳价值，也可以说伏曦产品是“双轮驱动”下的最佳产品。在高温地区（如中东、澳洲和美国南部等），伏曦发电量相比PERC产品高6%左右；相比TOPCon产品高3%左右。以100MW电站为计算模型，东方日升伏曦相较PERC产品一年可多发600万度电，相当于多减排约5760吨CO2；相较TOPCon产品一年可多发300万度电，相当于多减排2880吨CO2。当然，如果这些增加的减排量进入碳交易市场进行交易，则会给业主带来额外的碳收益。
根据规划，伏曦组件电池和组件产能在2023年上半年达到5GW，到2023年下半年则将达到15GW。伏曦组件超高收益、超低碳排、充足产能三位一体，赋能终端受益，助力全球碳中和。