标题：【周价格评析】上游价格逐渐触底 静待7月需求回升
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230625/1314549.shtml
硅料价格
上游价格逐步接近触底，但是是否具有在短时间内“反弹”的能力是当下困境，其实需要更多时间验证，恐不如行业期望般乐观。
本期致密块料主流价格继续下跌，一线企业致密块料价格区间降至每公斤65元-70元，二三线企业也迫降至每公斤60元-65元范围，整体均价降至每公斤68元左右，周环比下跌12.8%，与前两周跌幅比较，已经明显有所收窄，整体价格逐步进入“底部区间”。低价范围也出现进一步下跌，甚至跌破每公斤60元位置，但是若具体区分厂家、产地以及品质参差程度的话，截止本期的主流价格水平尚未到该低价水平。
但是目前的价格区间已在不断迫近行业整体的全成本水平，挑战现有产能的盈利能力，考验新产能的成本兑现能力，对于近期已经和即将投产的新产能来说，面临投产即亏损的境地，竞争环境恶化，三季度价格继续下跌的空间已在不断收缩。
另外，需求方面也出现不同变化，对于是否“囤货”和该不该“抄底”的讨论热烈，截止目前观察，对于有增量需求的买家，满足其刚需生产的购料谈判变的较为积极，另外部分买家对于目前价格和购买意愿仍然抱有迟疑态度。
*硅片价格
端午节期前硅片价格持续下探，同时在各自的理想价格将至下，已经陆续出现贸易商、电池厂抄底硅片，硅片库存逐步消纳，当前落在8-10GW左右，并以P型硅片库存为主，拉近与健康库存水平的距离，也引导硅片价格呈现缓慢砌稳的发展。硅片环节与硅料环节呈现相同情况，在当前价格持续接近厂家成本线时，跌价幅度慢慢收窄放缓。
本周M10, G12尺寸硅片价格来到每片2.8元人民币以及每片4.2元人民币左右，跌幅也同比下降约8-10%不等。同时，在单瓦售价上M10相比G12尺寸具备更好的性价比。
尽管当前出现抄底拿货的情况，但厂家拿货上以刚需为主，相对理性，同时随着当前价格逐渐濒临硅片价格走势的底部，后续跌价空间并不多。展望后势，预期下周价格仍将呈现缓跌，在硅片厂家库存压力初步减轻时，甚至意图在7月上调排产，预期库存水位与实际价格仍将视厂家稼动率的变化持续波动。
*电池片价格
当前尽管电池片需求表现良好、总体产出小幅增长来到46GW，电池片价格仍然持续受到硅片跌价影响而对应下跌。
本周电池片价格持续下行，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦0.71-0.72元人民币与每瓦0.75元人民币左右的价格水平，跌价幅度来到7-8%不等。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格也对应硅片价格下跌，成交价格普遍落在每瓦0.79元人民币左右。观察N型电池片与P型价格价差仍有每瓦7分钱人民币左右。HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格也跟随主流电池片价格松动跌价，落在每瓦1元人民币不等。
由于采购电池片需求持稳，价格跌势不如硅片来得陡峭，大尺寸电池片盈利水平维持高档。上周提及在电池片与其上下游利润分布不均时将有机会受到压力传导小幅让价，本周也持续应验，当前组件厂持续在压电池厂报价，并冀望在端午节期前商谈新价格，M10 PERC目标价格来到低于每瓦7毛钱人民币的水平。展望后势，预期电池片价格仍将随着硅片价格缓跌，6月份维持相对优异的毛利水平; 至于N型电池片，观察本周N/P之间的价差持续收窄，在TOPCon的初期，预期厂家透过缩小价差来达到推广效果。
*组件价格
时序近月底，供应链的大幅跌价开始收窄幅度，甚至部分酝酿涨价，组件厂家积极控制成本，将压力传导至电池环节。
然而组件厂家新签订单仍较少落地，厂家仍在积极出售库存，本周出清库存售价已来到1.3元左右的水平，随着库存开始逐渐控制之下，厂家近期价格跌价幅度收窄、维持在1.4-1.45元的水平，然而Q3新谈单价格已来到1.35-1.4元的水平。厂家价格策略分化极大，前期项目签单仍有约1.5-1.6元以上的水平在执行，新签订单价格下降1.35-1.4元人民币不等，低价现货已来到1.3-1.35元人民币。总体平均价格分化极大。
买卖双方的博弈与观望情绪持续影响项目动工进度，7月部分新签订单部分延迟，仍需端看整体供应链价格是否能维持，7月组件排产目前犹疑不定。
观望情绪也影响到海外组件价格，6月执行价格约每瓦0.195-0.21元美金（FOB），欧洲价格近期因库存因素影响价格仍在滑落至0.19-0.2欧元。下半年签单已来到每瓦0.17-0.19元美金的水平。
N-HJT组件（G12）本周均价小幅下滑至每瓦1.74-1.75元人民币，近期执行价格约每瓦1.69-1.78元人民币，部分厂家因供应链变化暂停报价。海外价格约每瓦0.21-0.25元美金。
TOPCon组件（M10）本周价格区间约每瓦1.5-1.66元人民币，均价小幅下滑至每瓦1.55元人民币。Q3交付价格签订约在1.4元左右。海外价格与PERC溢价约0.5-1美分左右，价格约每瓦0.2-0.23元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。