标题：喜报 | 盐城百佳年代荣登2023盐城民营企业百强榜单第18位
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230630/1316387.shtml
6月29日，为表扬优秀民营企业，提振民营企业家发展信心，厚植盐城民营企业“敢为、敢闯、敢干、敢首创”沃土，盐城市工商联、市发改委、市工信局、市市场监管局等八部门联合主办的盐城民营企业百强发布会在盐成功召开。盐城百佳年代薄膜科技有限公司荣登2023盐城民营企业百强榜单第18位！
盐城百佳年代薄膜科技有限公司（以下简称“盐城百佳年代”）是常州百佳年代薄膜科技股份有限公司（以下简称“百佳年代”）全资子公司，成立于2020年，主营产品为光伏封装胶膜，目前光伏封装胶膜年规划产能约2.8亿平方米。被盐城市人民政府授予“2022年度盐城市三星企业”。
本次获奖，是当地政府对盐城百佳年代成立以来，在盐城这片沃土上所取成绩的充分肯定，是对企业未来长远发展的殷切鼓励，更是对百佳年代综合实力的进一步印证。
未来，我们将继续秉承“实干、品质、创新、责任”的企业核心价值观，聚焦新能源产业，深耕光伏市场，依托完善的高分子功能薄膜创新应用平台、百佳新材料研究院等科研平台和创新力量，为我们的客户提供更优质的产品和服务，为行业降本增效、为地方经济发展、为社会能源变革，贡献更多力量！