标题：喜讯 | 晟成光伏土耳其&合肥技术服务中心齐开业
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221217/1276979.shtml
2022年12月15日，晟成光伏土耳其技术服务中心开业典礼隆重举行。晟成光伏海外销售总监周文超先生、土耳其区域销售负责人吴文件先生、土耳其技术服务中心经理伊利亚斯先生、当地政府领导以及客户方代表出席仪式并剪彩，共同庆贺晟成光伏土耳其技术服务中心开业运营。
剪彩仪式
仪式现场，晟成光伏海外销售总监周文超先生代表公司致辞，向远道而来的嘉宾朋友表示欢迎和感谢。晟成光伏是目前全球市占率最高的光伏组件装备制造商，土耳其是晟成光伏全球化战略布局的重点市场。晟成光伏深耕土耳其市场多年，与中国光伏制造商共同出海，打造了土耳其最早的光伏组件制造产能。随后晟成光伏又积极响应中土两国共建“一带一路”发展战略，为土耳其首个综合太阳能技术工厂——安卡拉光伏产业园项目提供整套光伏组件生产线设备。目前晟成光伏已累计为土耳其Kalyon、Kivanc、Elin、Daxler、Smart等近20家客户提供年10GW光伏组件生产线。为全力保障土耳其客户组件制造，晟成光伏特别设立土耳其技术服务中心，来实现土耳其市场本土化服务需求。未来晟成光伏愿同客户一起，为土耳其市场打造绿色能源产业链，为土耳其绿色能源发展贡献绵薄之力。
代表致辞
伊斯坦布尔图兹拉市市长代表政府致辞，对晟成光伏土耳其技术服务中心开业表示热烈祝贺。近年来，土耳其非常重视以光伏为代表的可再生能源产业发展，特别在今年国际地缘政治风险加剧的情况下，政府希望进一步加速光伏产业发展进程，打造本土化光伏制造技术，这离不开全球光伏装备企业的支持与帮助。晟成光伏，是全球知名光伏装备企业，同时也是土耳其现有光伏组件产能中最大的装备供应商，晟成光伏土耳其技术服务中心的设立，将为土耳其本土光伏制造提供强有力的技术与服务支
市长合影
晟成光伏土耳其技术服务中心经理伊利亚斯先生，带领嘉宾参观技术服务中心并详细介绍运营情况。晟成光伏土耳其技术服务中心常驻工程技术人员及软件工程师团队，团队成员均来自土耳其当地，从业多年，有着过硬的技术背景与良好的语言优势，可实现土耳其本地24小时服务，最短时间到达客户现场解决问题。技术服务中心配有备品备件仓库，系统化科学管理，能够第一时间调配各类型备件，保证客户所需备件及时更换。土耳其技术服务中心不仅是让土耳其当地客户享受高效服务的重要载体，也是晟成光伏深度链接土耳其市场的桥梁纽带。
酒会现场
典礼最后，在场所有嘉宾与晟成同事来到光伏组件前签名留念，共同记录这一特殊时刻。这块满载土耳其政府与客户美好祝福的签名组件，未来也将永久陈列在晟成光伏土耳其技术服务中心，时刻鞭策晟成光伏砥砺前行，履行让光伏制造更轻松的企业使命。
签名留念
晟成光伏土耳其技术服务中心选址伊斯坦布尔图兹拉，靠近机场，交通方便，可以辐射整个土耳其区域，未来还可以覆盖中东区域以及周边中西亚区域。作为光伏组件自动化装备龙头企业，晟成光伏将为土耳其客户带去全球自动化程度最高的光伏组件生产线以及最前沿最尖端的光伏制造技术，助力土耳其光伏制造向更高智能化发展。
开业合影
同期，晟成光伏合肥技术服务中心也正式开业运营，选址安徽省省会合肥市，旨在覆盖安徽省内客户服务需求。光伏产业是安徽省新能源产业发展的重要组成部分。安徽省已集聚光伏上下游产业链企业150余家，形成从光伏玻璃、电池片、组件及配套，到逆变器、储能电池、发电工程等较完整的产业链条，是国内最重要的光伏基地之一。晟成光伏目前已成功为隆基、晶科、晶澳、通威、东方日升、协鑫等光伏头部企业在安徽省内提供年产能60GW光伏组件生产线。建立技术服务中心，提高本地化服务效率，为客户提供更优质服务，是晟成光伏对客户的庄严承诺。
合肥技术服务中心
成为一个引领者而不是跟随者，引领技术，引领产品，更要引领服务。在过去十多年间，晟成光伏已为全球27个国家和地区累计交付年产能400GW以上光伏组件生产线。为保障这些产线正常运转，晟成光伏率先建立全球技术服务网络，可有效覆盖国内外主要光伏组件制造基地本地化服务需求。除提供产品外，如何走好服务客户的最后一公里，让全球客户享受同等优质产品和高效服务，为客户持续提供价值，一直是晟成光伏思考与前进的方向。未来，晟成光伏真诚希望与广大客户朋友紧密合作，携手共进，让光伏制造更轻松，助力全球实现可持续发展。