标题：四川地区高温限电 硅片价格小幅反弹（2023.7.13）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230713/1319260.shtml
本周硅片价格小幅反弹。M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价为2.80元/片，周环比增幅1.82%；N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价为2.87元/片，周环比增幅1.77%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价为3.75元/片，周环比增幅为0.54%。本周硅片价格小幅反弹，主要有两方面原因，其一是由于原材料价格小幅波动，下游传导成本提升；其二是本月产出因天气原因小幅下调预期，供需关系有转好迹象。
供给方面，四川地区高温限电，四家企业不同程度降负荷生产。近期由于高温炎热，各级单位分别采取不同应对措施，前期内蒙古自治区包头市结束限电后，四川地区开始新一轮限电。据统计，四川地区目前单晶硅产能合计97GW，分布在乐山市和宜宾市，本次限电各家分别影响当月产出的10%-30%，约合1.4GW左右。此外，7月12日石英股份发布公告称，公司从印度矿石进口业务正常，没有受到任何影响。
需求方面，电池价格小幅反弹，组件价格持稳运行。电池端，M10单晶PERC电池片主流成交价提升至0.72元/W，三季度随着Topcon等技术路线的N型电池大规模投产，刺激N型需求。N型产品性价比经过市场权衡后，N/P价差有收窄趋势。组件端，主流成交价维持在1.3-1.4元/W之间。海外出口方面，出口维持火热，溢价订单成交规模大。
本周两家一线企业开工率维持在90%和80%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率维持在80%-100%之间。2023年上半年硅片产量249.6GW，同比增长66.7%。分季度来看：1季度产量110.4GW，2季度产量139.2GW，其中产出高点为5月份的47.8GW，相比去年5月份产量26GW高出83.8%。1-6月份硅片月均产量在41.6GW，增量主要来自隆基绿能、TCL中环、高景太阳能、双良硅材料、晶澳太阳能、弘元绿能、阳光能源、宇泽半导体等企业增量释放。7-8月份随着硅片老玩家新产能扩张释放，月均产量预期在47-49GW，后续价格走势仍与原材料价格、终端消纳量等因素相关。