标题：四川：建设世界级晶硅光伏产业基地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230113/1283058.shtml
1月13日，四川省经济和信息化厅发布关于公开征求《四川省工业“珠峰攀登”行动方案（征求意见稿）》意见的公告，公告指出，推动成（都）乐（山）眉（山）晶硅光伏产业一体化发展，建设世界级晶硅光伏产业基地。依托龙头企业汇集各方资源，创建国家级创新平台，建立晶硅光伏产业“技术研发—工程化一产业化”创新体系。聚力关键核心技术,推动新一代光伏技术创新迭代升级，实现光伏制造全产业链协同发展。
原文如下：
为全面贯彻落实党的二十大和省委十二届二次全会精神，我厅研究制定了《四川省工业“珠峰攀登”行动方案（征求意见稿）》,现面向社会广泛征求意见。（此为征求意见稿，未经同意，严禁转载引用。）
因情况紧急，请于2023年1月10日前通过电子邮件、信函等形式将意见建议(含修改理由）反馈至我厅。
联系人:张小华 联系电话：028-86246495
电子邮箱:28016831@qq.com
附件：四川省工业“珠峰攀登”行动方案（征求意见稿）
四川省经济和信息化厅
2023年1月3日
四川省工业“珠峰攀登”行动方案
（征求意见稿）
为构建以工业为主擎建设具有四川特色的现代化产业体系，全力培育打造一批世界一流产业和一流企业，制定本行动方案。
一、总体要求
（一）指导思想。
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和省委十二届二次全会精神，坚持工业兴省，大力实施制造强省战略，积极服务国家重大战略，着力推进科技和产业深度融合、信息化与工业化深度融合，立足产业基础和现有优势，对标国际、超常举措、重点发力，全速推动优势产业向价值链高端攀升成为世界一流产业，全力支持优质企业成长壮大为世界一流企业，打造具有全球影响力的先进制造业基地、国家绿色能源及战略性资源保障基地。
（二）发展目标。
到2027年，将新型显示、清洁能源装备、动力电池、晶硅光伏、航空航天、生物医药、钒钛稀土、天然气产业、轨道交通、优质白酒10个优势产业，努力培育打造成为世界一流产业。努力培育打造世界一流企业，力争创建世界500强企业5家,“领航”企业5家。
二、实施一流产业攀登行动
（一）新型显示。依托成都、绵阳、眉山、宜宾等地，加快发展高世代柔性面板，大幅提升OLED面板、无屏显示产能，建成全球最大的柔性显示生产基地和全球一流的无屏显示总部基地。攻克新一代显示技术，发展关键材料和关键专用设备。发挥国家超高清视频创新中心作用，鼓励“链主”企业建设世界一流新型显示共享型创新平台，构建技术开发、成果转化、营销展示、人才交流、产业孵化于一体的产业生态。
（二）清洁能源装备。发挥成都、德阳研发制造优势，打造国际领先的综合能源装备先进制造基地。加强关键核心技术攻关，推动燃气轮机、氢能装备、储能装备等迈进世界一流梯队。建设国家级清洁能源装备创新中心平台，推动组建创新联合体，强化应用基础研究。
（三）动力电池。依托宜宾、成都、遂宁、眉山、雅安、德阳等优势地区，打造全球产业链最完整、综合竞争力最强的动力电池产业集群。做大做强国际知名动力电池品牌，构建网络化、集群化的电池研发体系，推动技术迭代升级。加快核心技术攻关，产业技术研发能力迈入世界第一梯队。
（四）晶硅光伏。推动成（都）乐（山）眉（山）晶硅光伏产业一体化发展，建设世界级晶硅光伏产业基地。依托龙头企业汇集各方资源，创建国家级创新平台，建立晶硅光伏产业“技术研发—工程化一产业化”创新体系。聚力关键核心技术,推动新一代光伏技术创新迭代升级，实现光伏制造全产业链协同发展。
（五）航空航天。加快建设航空航天强省，依托航空航天研发、设计、制造、试验、运营等全产业链优势，建设全国重要的产业备份基地。加强关键核心技术攻关，加强基础性、工程化研究，形成未来竞争新优势。
（六）生物医药。依托重大创新平台和重点企业,面向临床需求，突出原始创新，加强国际协同，打造具有全球重要影响力的生物医药创新高地。加快建设服务全球的重大新药国际化临床试验基地，提升中药现代化水平，建设高品质国家级现代中药基地。建立覆盖生物医药企业成长全周期的专业化融资服务体系，加速创新成果转化及产业化，建设开放服务全球的原料药绿色生产基地。
（七）钒钛稀土。以攀枝花、凉山、乐山等资源核心产区为主体，打造世界级钒钛产业基地和海外稀土资源加工示范基地。深入推进攀西国家战略资源创新开发试验区建设，加快突破一批关键核心技术。推进钒钛在储能、交通等重要领域应用，聚焦稀土深加工及应用研发与产业化，推进钒钛稀土产品向中高端迈进。
（八）天然气产业。实施国家天然气（页岩气）千亿立方米级产能基地建设行动，加快推动天然气利用产业精深加工和实现高端化、绿色化、智能化发展。推动建设天然气转化利用创新平台，建成全国最大的现代化天然气（页岩气）生产基地，打造世界一流天然气（页岩气）勘探开采和综合利用集群。
（九）轨道交通。以成都、宜宾、资阳为重点，发挥成都市轨道交通装备国家战略性新兴产业集群引领作用，打造集科技研发、勘察设计、装备制造、工程建设、运营维护于一体具有国际综合竞争优势的轨道交通产业体系。加快发展新制式轨道交通，提升地铁、动车组研制水平，发展新一代具备全球竞争力的新产品。
（十）优质白酒。充分发挥联合国粮农与教科文组织认定四川为“地球同纬度上最适合酿造优质纯正蒸馏酒的生态区”优势，建成世界级优质白酒产业集群。加快“白酒+”先进制造融合发展，推动国际领先、国内一流的智能酿造、绿色制造、数字应用关键技术、核心装备率先示范应用。深挖川酒文化内涵，建成国际蒸馏酒品牌中心和世界酒文化交流中心，打造中外驰名的优质白酒工业旅游目的地和酒文化胜地。
三、实施一流企业攀登行动
（一）打造一批世界500强企业。积极培育和支持具备冲刺世界500强总部在川重点企业、现有世界500强在川投资且工业板块占集团业务达到1/3的总部型企业，完善国际化布局，增强面向全球的资源配置和整合能力，深度融入全球产业链创新链和价值链，成长为根植四川面向全球的世界知名企业。
（二）培育创建行业“领航”企业。同等支持重点行业领域头部企业和产业链关键环节核心企业，突破核心技术，优化资本结构、强化品牌建设，增强产业链供应链控制能力、竞争力和影响力，不断融入全球创新链价值链，成长为全球行业标杆。
四、保障措施
（一）建立高位协同推进机制。成立省市县政府领导联动协调推进机制，分产业组建联合工作专班，建立省市县统筹谋划、联动招商、协同推进工作机制。相关市（州）和县（市、区）将一流产业培育对象优先纳入相关发展规划，积极做好项目建设和服务工作。
（二）实施“对标一流”创新工程。营造鼓励创造、宽容失败的创新氛围。集成各级各类创新平台、大院大所、头部企业研究力量和创新资源，建设国际一流新型研发平台，汇集国内外优秀创新人才资源，打造国际一流研发团队，推动“四川制造”向“四川智造”“四川质造”和“四川创造”转变。
（三）实施“靶向保障”服务工程。建立省市县三级联动的工业“珠峰攀登”行动专项基金，引导创投、风投、天使等各类基金和投融资机构加大投资，积极运用资本市场直接融资，引导银行机构创新金融产品，加大贷款支持力度。
（四）实施“经纬人才”支撑工程。落实国家高层次人才引进计划、“天府峨眉计划”“天府青城计划”，聚焦10个优势产业领域，加快引育一批高端战略人才、创新领军人才、国际经营管理人才、卓越工程师和大国工匠。深化产教融合，加强“新工科”和现代产业学院建设，培养大规模“技能川军”“天府工匠”“优秀首席质量官”和高素质产业工人。
（五）实施“高端资源”融汇工程。深化“放管服”改革，推动商事服务国际接轨,提升办事效率。举办国际化展会，搭建交流交易平台。高水平共建一批高能级产业合作载体，吸引高端生产要素向10个优势产业领域充分汇聚。