标题：四连涨！硅料最高价至249元/kg
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230208/1287315.shtml
本周国内单晶复投料价格区间在22.0-24.9万元/吨，成交均价为24.23万元/吨，周环比涨幅为11.40%；单晶致密料价格区间在21.8-24.7万元/吨，成交均价为23.99万元/吨，周环比涨幅为11.48%。
本周硅料价格延续上涨走势，周涨幅在11%左右，其中单晶复投料主流成交价在23.0-24.5万元/吨，最高价和最低价之间的价差略有收窄，但一、二线企业成交价仍存在分化，复投料最低价在22.0万元/吨，最高价有个别散单在25万元/吨左右。本周有新订单成交的企业数量超过10家，市场活跃度明显提升，绝大部分有新成交的企业订单已签至2月中旬，各企业签单量都有明显增加。本周硅料价格延续涨势且成交量大的主要原因在于：一方面，硅片企业开工率仍处于相对低位，供不应求支撑硅片价格大幅上涨，且涨幅高于原料多晶硅成本，故硅片企业对于硅料价格延续涨势的接受度有所提升；另一方面，硅片目前的价格与当期制成硅片的原料多晶硅价格相比，利润是相对客观的，而前期硅片企业开工率一直维持低位，且原料库存也消化殆尽，因此在硅片价格上涨至有可观利润、且市场供不应求的情况下，开工率提升是必然，因此本周硅料的实际成交量有大幅增加。
截止本周，在产多晶硅企业维持在15家，到2023年底，国内在产企业数量将增加至20家以上。年产能增量约104万吨/年，包括现有在产企业扩产项目约74万吨/年，新进企业新建项目约30万吨/年。预计上半年有释放增量的企业包括：协鑫科技、包头大全、新特能源、东方希望、内蒙东立等，下半年新增投产释放的企业包括永祥股份、新疆晶诺、宝丰能源、上机数控、合盛硅业等。根据各家企业生产运行计划，同时考虑到各企业检修和市场价格影响投产释放进度等因素，保守预计2023年全年国内硅料产量在135万吨左右，硅片约525GW，与终端350GW的需求相比，硅料和硅片这两个环节整体处于供大于求的状态，但阶段性市场价格仍将根据终端实际装机节奏、产业链各环节产能投产进度、开工率调整、库存消化程度等因素波动变化。分季度来看，1季度产业链前端供应调整有助于价格持稳，4季度需求增量大于供应增量有助于各环节库存消化，2-3季度产业链各环节供大于的局面将相对更为凸显。