标题：国企合集 | 华润电力、中核汇能、中节能、中国电建、粤电，多地岗位热招中~
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230306/1292644.shtml
近日，华润电力、中核汇能、中节能、中国电建、粤电发布招聘信息，北极星太阳能光伏网整理如下：
华润电力苏南公司地处国家级经济技术开发区--常熟经开区沿江工业园内，是华润电力控股有限公司积极响应国家长江经济带建设，布局于华东长三角东部区域的专业化综合能源公司。负责上海、苏州、无锡、常州、泰州、南通等一直辖市和五地市区域内的风力、光伏、燃机、生物质、燃煤发电项目的投资开发、建设运营和售电管理；负责区域内供热（冷）、压缩空气、充电桩、储能、空气分离、制氢、需求侧能效服务等综合能源项目的开发投资和建设运营。下属单位简介：
华润电力（常熟）有限公司成立于2002年12月，注册资本14.36亿元人民币，2005年建成运营3×650MW超临界燃煤发电机组，是国家电网苏南区域的主力机组，是国资委的中央企业先进集体，是华润集团的六星标杆工厂。
中核汇能湖南新能源有限公司（以下简称“湖南公司”）系中核汇能有限公司全资子公司，是中核集团、中国核电在我国中南区域非核新能源产业开发、建设、运营的专业化平台。湖南公司聚焦风电、光伏发电主营业务，同步开展地热、储能、氢能、新基建充电桩等综合能源配套，致力于为社会持续提供最经济的绿色能源。
中核汇能有限公司（简称“中核汇能”）是中国核能电力股份有限公司全资子公司，于2011年11月注册成立。目前共有21家省级公司、3个投资平台公司、1家海外平台公司和1家专业化共享平台公司，共有员工1795人，所辖300余个项目公司分布在全国30个省市自治区。
中节能太阳能股份有限公司华南区（以下简称太阳能华南区）主要负责贵州、云南、广东、广西、海南、香港、澳门地区光伏及“光伏＋”项目（含地面集中式、工商业分布式、光伏与农林牧渔复合项目、储能）的开发、投资和运营管理。中节能太阳能股份有限公司是中国节能环保集团有限公司的控股子公司，是国内第一家以太阳能发电为主、太阳能电池组件制造为辅的上市公司（证券简称：太阳能，证券代码：000591）。
公司专注于太阳能综合应用，致力于光伏电站、光伏制造两大主营业务的投资、建设、运营、生产，通过新技术、高效能的信息化数字化建设，有效促进主营业务全面提升。公司具备强大的项目开发建设和运营管理能力，积累了丰富的投资经验，目前包括地面、水面、滩涂及分布式、光伏农业等多种光伏电站模式，截至目前建设规模超过6GW。公司在江苏镇江投资建设了光伏电池和组件制造基地，通过持续不断的技改升级和合作模式创新，现拥有1.5GW光伏高效电池产能和2GW高效组件产能，并积极推动高效太阳能电池及组件智能制造，努力成为行业主流高效电池制造商。公司拥有优秀的技术人才、科学的维护管理机制、完善的企业文化体系，秉承高水平的运营管理能力和“拼搏奉献、求实创新、雷厉风行、团结协作”的阳光精神，旨在成为国内一流的新能源综合利用的领军企业。
华东院1954年建院，目前隶属于世界500强企业中国电建集团。总部设在杭州，国内在深圳、福州、南京、郑州、重庆、雄安等地设有国内区域总部（公司），国外在迪拜设立行政副中心，并在全球分设六大海外区域总部，院内设立十余个行业工程院、专业中心和事业部，以及40余家专业子公司和项目投资公司。
华东院位居ENR中国工程设计企业第12位、中国承包商第37位，拥有工程设计综合甲级、工程勘察综合甲级、工程咨询甲级综合资信等国家最高等级资质证书，业务覆盖水利水电工程、海洋工程，风力、太阳能、潮汐能、地热能等新能源发电工程，区域与城市规划、工业与民用建筑工程、交通与市政工程，生态治理、供水及污水处理、水环境综合整治、环境影响评价、水土保持、土壤修复、海水淡化，发电设备、自动化控制、设备制造及贸易，软件开发与计算机应用等领域，为工程全生命周期（开发、投融资、勘测设计、建设施工、生产运营、处置等）提供一流的技术和服务。
广东省电力开发有限公司（简称“开发公司”）座落于美丽的“花城”广州市，是广东省能源集团的全资子公司，注册资本37亿元，主营业务范围包括集中式光伏发电、分布式能源业务（分布式光伏、分散式风电、分布式燃气能源站）、储能、充电桩、微电网、增量配网、能源互联网。截至2022年底，开发公司及下属单位资产总额达193亿元、投产装机容量超3200MW，全资（控股）新能源企业63家，合资多元化企业7家。公司未来将向粤北、粤东乃至全国多个地区发展新能源事业。公司为员工提供了美好的职业发展前景及广阔的发展平台，欢迎各位有志于投身新能源行业之士加入开发公司大家庭！