标题：国企招聘 | 中节能太阳能华南区多岗位诚聘光伏英才！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230302/1292139.shtml
中节能太阳能股份有限公司华南区（以下简称太阳能华南区）主要负责贵州、云南、广东、广西、海南、香港、澳门地区光伏及“光伏＋”项目（含地面集中式、工商业分布式、光伏与农林牧渔复合项目、储能）的开发、投资和运营管理。中节能太阳能股份有限公司是中国节能环保集团有限公司的控股子公司，是国内第一家以太阳能发电为主、太阳能电池组件制造为辅的上市公司。
公司专注于太阳能综合应用，致力于光伏电站、光伏制造两大主营业务的投资、建设、运营、生产，通过新技术、高效能的信息化数字化建设，有效促进主营业务全面提升。公司具备强大的项目开发建设和运营管理能力，积累了丰富的投资经验，目前包括地面、水面、滩涂及分布式、光伏农业等多种光伏电站模式，截至目前建设规模超过6GW。公司在江苏镇江投资建设了光伏电池和组件制造基地，通过持续不断的技改升级和合作模式创新，现拥有1.5GW光伏高效电池产能和2GW高效组件产能，并积极推动高效太阳能电池及组件智能制造，努力成为行业主流高效电池制造商。
公司拥有优秀的技术人才、科学的维护管理机制、完善的企业文化体系，秉承高水平的运营管理能力和“拼搏奉献、求实创新、雷厉风行、团结协作”的阳光精神，旨在成为国内一流的新能源综合利用的领军企业。