标题：国家电投5.86MW户用项目EPC落地！东方日升高效组件再造标杆案例
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230705/1317121.shtml
日前，全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升宣布，由公司提供高效组件的国电投儋州市户用光伏第四标段5.86MW项目成功并网运营，所发绿色电力可满足当地约400户居民用电需求。项目将有效赋能当地实现电源结构调整，提高可再生能源利用比重。东方日升光伏组件优异的发电表现获得客户点赞认可，也将对该地区更多清洁能源发电项目投建起到示范引领作用。
儋州市户用光伏发电项目系由国电投(海南)交通智慧能源有限公司建设，项目位于海南省儋州市，二期至十期规划容量为40MW，拟采用“全额上网”运营模式，利用村级屋面铺设光伏组件。其中，四期项目位于儋州市海头镇，建设规模容量总计为5.86MW，涉及分布式户用屋顶约400户。
建设单位作为中央直管的特大型国有重要骨干企业国家电力投资集团有限公司（简称“国家电投”）二级单位国家电投集团海南电力有限公司的控股公司，在EPC工程招标及硬件设备选型上延续着集团的严格把控标准。东方日升凭借强劲的垂直一体化产能优势、享誉海内外的领先技术水平等多维综合实力，承担起项目第四标段组件供应的重要工作，公司充分结合项目实际地理环境特点，优选高效PERC光伏组件，积极克服不利因素所带来的影响，高质量、高标准推进工程建设，该项目成功于5月底实现全容量并网运营，并获得客户的超高评价。
据测算，儋州市40MW户用光伏发电项目全部建成后，每年可为电网提供清洁电能48375.18MWh。与同容量燃煤发电厂相比，以火电厂发电标煤煤耗0.312kg/kWh计算，每年可节约标煤15093.01t，相应可减排温室效应气体CO2约38903.46t，减排SO2约109.32t，减排NOX(以NO2计)约 116.13t，年减少粉尘排放18.91t。
东方日升表示，未来公司仍将坚持以客户为本，继续发挥整体思维与实力优势，与产业链上下游合作伙伴通力协作，以推进更多样板示范性项目落地，赋能用能结构持续不断优化，保证人们美好生活。