标题：国内聚焦 | 2023一道新能DAON 3.0发布会暨全球客户尊享晚宴盛大落幕
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230523/1308400.shtml
2023年5月22日，一道新能DAON 3.0发布会暨全球客户尊享晚宴在上海举行，中国计量科学研究院首席计量师熊利民先生，TÜV北德大中华区副总裁宋海宁先生，慕再保险区域业务总裁陈伟澎先生，InfoLink Consulting资深技术分析师赵祥先生，一道新能董事长、总裁刘勇先生，一道新能CTO宋登元博士，一道新能CFO符亚玮先生，一道新能高级副总裁黄卫红女士，一道新能高级副总裁曹晓荣先生等领导，客户，行业同仁400余人参加此次盛会。
一道新能董事长、总裁刘勇先生作开场致辞
刘勇先生首先对各位领导、嘉宾、朋友们的到来表示了感谢和欢迎，作为全球N型太阳能电池技术的引领者，一道新能坚持科技创新，持续加大研发投入，通过不断的专研和深耕，在N型技术领域始终保持着领先优势。同时公司还拥有业内领先的生态光伏、城市光伏、海上光伏三大系列全场景全流程解决方案，收获了来自海内外诸多客户的广泛赞誉及认可，为全球光伏先进技术的发展和迭代贡献了一道力量。他表示，未来一道新能将继续秉承“合作、共赢”的价值观，以科技创新引领企业发展，携手合作伙伴开拓进取，一道前行。
深度技术分享 共推行业进步
InfoLink Consulting资深技术分析师赵祥先生分享了《高效组件技术路线与趋势展望》的报告。首先他从硅片尺寸、N型和P型技术路线、组件功率等方面展望了未来高效组件的发展路线。他着重分析了TOPCon、HJT和XBC技术的现状，他表示，TOPCon以稳定的技术路线和较好的盈利能力越来越多受到市场端青睐，一道新能作为N型技术领域的引领者在2022年已实现了N型项目的GW级出货。
一道新能首席技术官宋登元博士分享了《一道新能N型高效技术和产品进展与未来路线图》的报告。会上，一道新能重磅发布DAON 3.0全系列产品，宋博士表示，搭载TOPCon 3.0电池，电池量产平均效率达25.3%，最高效率25.8%，实验室效率26.24%，创造了730mV开路电压世界纪录，DAON 3.0组件功率覆盖430W-640W，通过技术创新迭代，一道新能将在持续探索高效高功率之路上不断前行。
一道新能研发中心高级经理介雷先生分享了《一道新能轻质组件技术和多场景应用解决方案》的报告。作为一道新能的核心产品之一，轻质组件以轻量化设计，运输、安装便捷，优雅美观，可定制等特性能适用于更多的应用场景。作为差异化的组件产品，相信一道新能轻质组件的应用和发展会走得越来越远。
一道新能研发中心总监何春涛先生分享了《柔性支架在多场景下的应用》的报告。面对土地利用、大风状况等痛点，柔性支架以高效复合用地、安装便捷、高性价比、高可靠性等特性更具优势。一道新能柔性支架具有高净空、大跨距、低成本三大优势，较传统光伏支架占用土地多、复用难度大、工程造价高等痛点，柔性支架能更好地助力于土地综合复用，从而推动农光、林光、渔光、牧光等综合性光伏+项目的应用和普及。
一道研究院海上光伏研发中心主任张帅先生分享了《一道新能海上光伏新思维》的报告。地球上的海洋总面积约为3.6亿平方公里，占地球面积的71%，海上光伏的开发拥有着广阔的发展前景。同时伴随着陆地装机量大幅度增长带来的土地资源和相关政策的限制，海洋水域空间成为受政策、投资者追捧的光伏发展蓝海。一道新能将着力从核心课题攻关、工艺设备创新、关键成果转化、行业标准建设等方面建立技术创新和关键物料的供应链优势，引领海上光伏行业发展的新方向。
慕再保险区域业务总裁陈伟澎先生分享了《推动绿色能源发展》的报告。他表示，在全球“双碳”的目标的指引下，慕再保险将携手一道新能在全球绿色能源转型和可持续发展的道路上一道同行。
CNAS目击实验室认证、SA8000社会责任体系颁证
会上，中国计量科学研究院首席计量师熊利民先生，一道新能董事长、总裁刘勇先生，一道新能CTO宋登元博士，一道新能高级副总裁黄卫红女士共同上台进行CNAS目击实验室颁证仪式。TÜV北德大中华区副总裁宋海宁先生、一道新能高级副总裁曹晓荣先生共同上台进行SA8000社会责任体系颁证仪式。
马丁格林教授作晚宴致辞
在晚宴环节，马丁格林教授对一道新能在短短4年多的时间内取得的成绩表示祝贺，同时他对一道新能在技术、质量、生产等方面的行业领先地位表达了认可。未来，新南威尔士大学将会携手一道新能开展光伏项目的合作，为下一代电池技术的研发工作贡献力量。
聚能协同 一道共赢
一道阳光，照亮生活，未来，一道新能将依托业内领先的N型技术优势，全国十四大生产基地的稳健产能，国际化的业务布局，在助力光伏走进千家万户的新旅程中，开启新的希望，承载新的梦想，收获新的成功。