标题：国内聚焦 | 一道新能携最新DAON 3.0系列产品亮相上海SNEC光伏大会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1308819.shtml
2023年5月24日，第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会（SNEC）在上海新国际博览中心隆重开幕，一道新能携最新发布的DAON 3.0系列产品及全场景光伏解决方案精彩亮相。凭借创新的技术和亮眼的产品，一道新能在展会现场备受瞩目，吸引了各路媒体、客户、合作伙伴等轮番到访，现场人气爆棚。
DAON 3.0系列高效产品 重磅亮相
本次展会，一道新能携全新升级的DAON 3.0系列产品重磅亮相，包括640W DAON Pro双面双玻组件、590W DAON单面单玻组件、440W DAON Mini双面双玻组件、N型单面轻质半片组件及单面轻质叠瓦组件，展示了公司在N型领域的最新实力与成果。DAON 3.0系列组件搭载一道新能最新研发的TOPCon 3.0 plus技术，电池实验室效率高达26.24%，组件最高效率达22.9%，组件最高功率达640W。基于先进的高能量激光i-SE技术、超薄多晶硅与微掺杂ut-polySi技术及发射极叠层表面钝化mt-Pass技术这三大原始创新技术，零LID光衰、更高双面率、更低温度系数及更优异的弱光性能，能够满足多场景应用需求。
值得一提的是，一道新能N型轻质半片组件于展会现场首次亮相。该组件采用氟复合材料封装，相同功率下可减少65%的组件重量，大幅降低光伏系统对屋面的荷载，同时有效节约包装、运输成本；无损贴合的安装方式，不仅节约安装时间，降低安装成本，且不破坏屋面结构，安全美观。精致外观设计结合优异性能，颜值与实力并存，广泛适用于各类场景定制。
专题硬核分享 燃爆全场
在展会同期举办的第十六届全球绿色能源领袖对话中，就“中国绿色低碳能源发展探索与对外合作(支持）经验”的话题探讨，一道新能董事长、总裁刘勇先生表示，技术的持续进步是推动行业进步的主要动力，当前正处于P型向N型转换的周期，但展望未来，当N型技术发展到一定阶段，我们仍需积极探索下一代技术。此外，作为光伏产品价值最终体现的系统应用端也面临诸多机遇，同时，统一的行业标准不仅可以有效节省资源，还可以推动光伏行业的健康可持续发展，因此倡议大家紧抓机遇，在协同发展中共同推动行业新进步。刘勇先生提出，当下电力的传输和交易模式仍具有广阔的探索空间，推动“零碳”产业园区的打造，可以有效助力新型电力系统的构建。
展会现场，一道研究院海上光伏研发中心主任张帅先生分享了《一道新能海上光伏新思维》的报告。张帅指出，伴随着陆地装机量大幅度增长带来的土地资源和相关政策的限制，占据地球面积71%的海洋拥有着广阔的光伏开发前景。未来，一道新能也将着力从核心课题攻关、工艺设备创新、关键成果转化、行业标准建设等方面建立技术创新和关键物料的供应链优势，引领海上光伏行业发展的新方向。
一道新能技术支持总监常兰涛先生分别从产品技术路线、系统结构、性能优势及应用场景等多方面对DAON产品进行了详尽的讲解，使在场观众对DAON产品有了更为深入的了解。
一道新能研发中心高级经理介雷先生分享了《一道新能轻质组件技术和多场景应用解决方案》的报告。作为一道新能的核心产品之一，轻质组件以轻量化设计，运输、安装便捷，优雅美观，可定制等特性能适用于更多的应用场景。作为差异化的组件产品，相信一道新能轻质组件的应用和发展会走得越来越远。
一道新能分布式销售总监鞠航先生详细介绍了“优加”分布式产品解决方案。针对不同应用场景，公司量身打造匹配了最佳的组件产品方案。在拥有优质高效的分布式产品的同时，生态、城市、海上光伏三大系列全场景全流程解决方案，稳定的产能保障和零距离的客户服务，全力保证了一道新能在分布式市场的核心竞争力。
除了亮眼产品和技术干货分享，展会期间，一道新能还设有多轮互动抽奖环节，趣味纷呈，惊喜不断。本届上海SNEC光伏大会将持续至当地时间5月26日，欢迎大家莅临上海新国际博览中心N2-370一道新能展台参观洽谈。