标题：国内聚焦 | 一道新能携手河南厚疆集团签署100MW分布式项目合作协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230510/1305907.shtml
2023年5月9日，一道新能集团下属的一道新能源科技（洛阳）有限公司与河南厚疆集团在郑州签署100MW分布式项目开发与投资合作协议，双方将在企业低碳可持续发展领域开展全面深入的战略合作关系。
河南厚疆集团依托下属的万邦国际物流与领先的冷链配送体系在全国农产品流通行业的龙头地位及运营经验，已经实现了河南省主要的地市、县及周边一级和二级农贸产品物流与冷链覆盖，2022年度实现农副产品交易额上千亿元，并同步在海外开展农业园区、物流配送与冷链中心建设。
据国家能源局数据显示，2023年第一季度我国光伏市场持续保持着良好的发展态势，光伏发电新增并网3366万千瓦，同比增长154.8%，其中分布式光伏发电1813万千瓦。截至2023年3月，全国光伏发电装机容量已达到4.25亿千瓦，其中分布式光伏1.76亿千瓦，在坚持集中式与分布式光伏并举的政策指引下，分布式光伏占比逐年攀升，将为中国“碳中和”发展之路贡献更多力量。
2023年，一道新能全面开拓分布式市场，依托业内领先的N型技术，“优加”分布式组件产品，针对不同的应用场景，匹配最优的解决方案，全国十四大生产基地的稳定产能保障为客户提供零距离的优质服务。此次合作，一道新能将携手河南厚疆集团在洛阳、商丘、安阳、信阳等地的中心商城屋顶打造一期100MW分布式项目的开发和建设，为河南经济腾飞贡献绿色能量，助力中国分布式光伏新发展。