标题：国内聚焦 | 一道新能漳州基地二期4GW高效组件项目首件下线投产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230610/1312063.shtml
2023年6月8日，随着第一片高效光伏组件的成功下线，一道新能漳州基地二期4GW高效组件项目正式投产。一道新能COO朴松源先生、漳州基地总经理董自林先生及相关部门负责人参加仪式。
漳州基地二期项目自今年2月开工建设以来，受到了一道新能集团总部的高度重视，集团COO朴松源先生多次带队赴产线实地指导工作，深入一线详细了解生产线建设进度及设备安装调试等现场情况。在全体基地员工的悉心努力下，80天内完成了组件车间土建工程建设，60天内完成了机电安装，20天内完成了两条产线的安装联调，仅仅用时120天就实现了首件组件的顺利下线，漳州基地再一次展现了高效可靠的“一道速度”。
漳州基地总投资15亿元，是福建省南部唯一的光伏制造企业，二期项目竣工后，基地高效组件产能将达到7GW，两期项目全部投产后年产值将达到约120亿元。项目采用了行业最先进的智能制造系统，AGV（无人搬运车）、自动包装、WMS（仓库管理系统）、RCS机器人调度等全自动化系统，高效、快捷实现绿色智造，进一步彰显了一道新能追求科技领先的步伐永不停歇。
仪式现场，集团COO朴松源先生、基地总经理董自林先生及基地副总经理马兆延先生分别发表致辞。朴松源先生表示，漳州基地二期项目的顺利投产离不开所有员工的奋进与努力，感谢每一位日夜兼程的奋斗者，相信在集团以及漳州基地领导团队的带领下，漳州基地将成为福建省光伏制造的标杆企业，在提升产业链集群效应的同时为福建省绿色能源产业高质量发展贡献力量！