标题：国内聚焦 | 一道长通威宁基地光伏组件二期产线开工 携手共建“新能源产业人才培训输出基地”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230901/1329482.shtml
8月26日，威宁县人民政府与一道新能源科技股份有限公司在一道长通光伏组件二期生产线开工仪式上签订共建“新能源产业人才培训输出基地”合作协议。市人大常委会副主任程静，县委副书记、县长邓林，县人大常委会主任杨华忠，市人民政府副秘书长、市金融办主任袁薇，市投促局副局长胡媛，市工信局民营经济发展中心主任吴江涛，市发改委二级调研员石寿飞，县四家班子成员，贵州长通集团董事长张钊以及一道新能组件制造中心总经理马俊等领导出席开工仪式。
加大投资 助力经济转型升级
今年1月，一道长通光伏组件项目一期试产出片。在毕节市、威宁县政府的鼎力支持和一道人日以继夜的坚持下，该项目从开工到试产出片仅用时一个多月的时间，展现出卓越的一道速度。一期项目投产后，为当地贡献了大量就业机会，使得大量毕节山区人民走出大山、走进产线，也使得大量外漂泊的威宁游子回归家乡、创造财富。
此次开工的一道长通光伏组件二期生产线计划投资1.4亿元，预计年产能达1GW，计划10月份建成投产。届时一道长通威宁基地的两条自动化生产线年产能可达2GW，产值可达30亿元，能带动就业500余人，将有效助力当地经济转型升级，为贵州威宁实现绿色可持续发展与高质量发展注入一道新动能。
作为N型技术的引领者，一道新能今年上半年的N型出货量位列全球第二，并于近日成功跻身全球光伏组件一级供应商名录。近年来，随着产能的不断提升，一道新能分别在衢州、泰州、漳州、北海、贵州等地区布局国内基地，为多个地区的经济发展贡献一道力量。未来，一道新能将继续在N型技术的引领下，助力地方绿色能源产业转型升级，助力地方经济高质量发展，为乡村振兴注入新动力。
政企携手 推动产教深度融合
开工仪式上，威宁县人民政府与一道新能源科技股份有限公司签署“新能源产业人才培训和输出基地”合作协议，计划将威宁打造成新能源产业人才培训输出基地。 协议计划由县内的贵州工贸职业学院和威宁中等职业学校开设相关专业为新能源公司输送 3000 名专业技术工人，此举将进一步推进当地产教深度融合，将威宁丰富的人力资源优势和一道新能的产业优势相结合，实现校企双方资源互补、互惠共赢，赋能当地职业教育及相关产业高质量发展。
产教融合是新时代职业教育实现高质量发展的必由之路，产业获得持续发展动能的必然之选。此次威宁县人民政府与一道新能源科技股份有限公司政企携手共同打造的新能源产业人才培训输出基地不仅有助于当地职业教育的人才培养、就业岗位的创造，也有助于解决包括一道新能在内的当地企业的人才缺口，为企业提供更专精尖的技术人才。