标题：国家级智能制造优秀场景！晶澳科技荣耀上榜
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221219/1277240.shtml
近日，工业和信息化部公布2022年度智能制造优秀场景名单，晶澳科技扬州基地“车间智能排产”典型场景荣登榜单。
智能制造优秀场景评选，是工业和信息化部、国家发展改革委、财政部、市场监管总局为贯彻落实《“十四五”智能制造发展规划》联合开展的，主要目的是树立一批各行业、各领域的排头兵，推进智能制造高质量发展。
晶澳科技扬州基地高效晶硅太阳能电池智能制造示范工厂基于全面互联、智能控制、安全可靠的工业互联网，广泛采用新一代信息技术和先进制造技术，综合运用MES、ERP等智能系统，实现了系统的高度协同与交互，完成晶硅太阳能电池的自动化生产过程、制造及服务全生命周期的数据利用和管理，实现了响应时间缩短、资源消耗减少、运营成本降低、工艺制程稳定性高、电池光电转换效率高，项目精益生产管理水平达到细分行业国际领先水准。
扬州基地智能制造示范工厂内景
晶澳科技不断提高高效产品的产能，满足市场对高效产品的需求，进一步提升市场份额和一体化盈利能力。同时，晶澳科技积极拥抱数智化转型升级，运用大数据、云计算和人工智能等先进技术推进智能制造，实现了生产环节的智能化运营管理和质量控制。
“晶”于智造，“澳”于领跑。未来，晶澳科技将继续依托产业链优势、产品技术优势、生态合作优势等，用实际行动为全球绿色能源发展做出更大的贡献。