标题：国晟世安异质结电池项目一期首线500MW设备搬入仪式顺利举行
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230425/1303274.shtml
4月24日上午，由国晟能源股份有限公司和江苏乾景睿科新能源有限公司（北京乾景园林股份有限公司全资子公司）共同出资成立的江苏国晟世安新能源有限公司5GW异质结电池一期项目首线500MW设备搬入仪式在江苏徐州举行。
异质结电池技术被誉为光伏行业最为先进的第三代N型电池技术，综合了晶硅电池与薄膜电池的诸多技术优势，具备高效率、低衰减、耐高温、高双面率、低碳排放、高成长性等诸多优点。随着异质结技术的稳定进步与产业规模的不断扩大，市场需求正加速释放，需求潜力巨大。
江苏国晟世安新能源有限公司为上市公司北京乾景园林股份有限公司控股子公司，其徐州基地计划投资规模约50亿元，规划建设年产5GW异质结光伏电池及5GW光伏组件。据悉本次国晟世安一期项目将专注于生产高品质182mm异质结电池（HJT）,发挥182电池规格在组件设计端的灵活性，充分满足分布式及大型地面电站项目市场的多样化需求。
仪式现场，国晟能源股份有限公司兼江苏乾景睿科新能源有限公司董事长吴君表示，公司已经组建了一支由业内高精专人才为主体的技术研发团队，将持续加大在异质结技术研发上的投入，秉持以技术赢市场，以技术谋发展，以技术实现公司的可持续发展的战略理念，紧密围绕异质结技术加速企业的产业、产能布局，牢记“诚信 担当 系天下，利他 共享 赢未来”的核心价值观及企业文化，与合作伙伴实现双向共赢。