标题：国电电力总经理、党委副书记贾彦兵调研正泰
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230227/1291340.shtml
2月23日，国电电力总经理、党委副书记贾彦兵带队调研正泰，与正泰集团董事长南存辉、正泰新能源董事长兼总裁陆川座谈，就进一步加强合作进行深入交流，谋划双方在能源领域更深层次的合作新篇章。
自2021年底国电电力与正泰新能源举行签约仪式以来，双方在能源领域展开深度合作。座谈会上，陆川介绍正泰集团产业布局及正泰新能源在产能布局、电站开发建设、运维、户用光伏等方面发展情况。创立39年来，正泰集团抢抓机遇，聚焦绿色能源、智能电气、智慧低碳等核心业务，持续深耕国际市场，培育科创孵化产业，已成为全球知名的智慧能源系统解决方案提供商。
正泰新能源深耕能源领域17年，持续创新探索光伏电站建设模式，拥有农光/沙光/渔光/牧光等“光伏+”电站建设经验。同时，企业积极参与“一带一路”共建，在泰国、西班牙、越南和埃及等多个国家开展光伏电站建设与EPC服务。截至目前，公司在全球累计光伏装机容量达10GW。
南存辉感谢国电电力一直以来的肯定与支持。他表示，央企在国民经济发展中起到“压舱石”作用，而民营企业机制灵活，希望双方进一步发挥优势，实现共赢发展。同时，国电电力“常规电力能源转型排头兵、新能源发展主力军、世界一流企业引领者”的战略定位与正泰发展理念高度契合，期待双方在新技术、新业态、新模式等方面深化合作，合力推进绿色低碳转型发展。
贾彦兵对正泰在“一云两网”战略下的发展成果表示认可。他表示，国电电力是国家能源集团控股的核心电力上市公司和常规能源发电业务的整合平台，聚焦绿色发展，坚持陆海统筹、风光并举、多能互补、全员推动、重点突破，全力争取优质项目资源，正加力提速清洁能源开发。正泰新能源是业内同时具备系统集成和技术集成优势的新能源企业，希望双方发挥资源和产业优势，在新能源领域进一步拓展合作空间。
会前，贾彦兵一行参观了正泰创新体验中心和正泰智维创新体验馆，深入了解正泰全产业链发展成果，着重考察企业在智慧新能源方面的探索实践。
国电电力党委委员、副总经理、总会计师杨富锁，国电电力综合管理部主任孙志廷，计划发展部主任孙严冬，资本运营部主任任晓霞，采购与物资管理部主任陈宏，国际业务部主任王颖聪，工程建设部主任朱传兴等参加考察。正泰新能源董事金建波、正泰电源总经理周承军、正泰新能源投资管理部总经理杨毅等陪同考察。