标题：国际可再生能源署：光伏、风电成可再生能源增长主力
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230410/1299958.shtml
近日，国际可再生能源署（IRENA）发布《2023年可再生能源装机容量统计》报告显示，到2022年底，全球可再生能源发电总装机容量达33.72亿千瓦，增装机量达2.95亿千瓦，同比涨幅达9.6%，刷新历史最高纪录。不仅如此，在去年全球新增电力装机容量中，以光伏、风电为主的可再生能源新增装机占比达到83%，维持绝对主力地位。
中国引领全球可再生能源装机增长
IRENA数据显示，2022年，亚洲、北美以及欧洲可再生能源装机增速表现不俗。其中，亚洲新增装机超过全球一半，总量达到1.749亿千瓦，可再生能源装机量同比涨幅高达12%。中国可再生能源装机增量达到1.41亿千瓦，成为引领区域乃至全球可再生能源装机增长的主要动力。
同期，中东是全球可再生能源装机增长最快的地区，去年共增加320万千瓦可再生能源发电装机，增幅达到12.8%。除此以外，2022年，非洲可再生能源装机增量达到270万千瓦，较前年出现小幅提升；南美地区可再生能源装机增量则达到1820万千瓦，同样维持向上势头。欧洲和北美地区可再生能源装机增量分别为5730万千瓦和2910万千瓦。
该机构分析指出，去年，可再生能源发电量以及装机占比增长，一方面得益于全球各国加大可再生能源应用力度，另一方面则是由于多国出现非可再生能源大规模退役情况，推高了可再生能源利用需求。
IRENA总干事弗朗西斯科·拉·卡梅纳认为：“全球很多地区能源需求都在持续增长，能源转型需要阶段性转变，不仅推动供应侧脱碳，更需要战略转变。任何新增非可再生能源都应该对能源转型有所助力，让能源系统变得更加有韧性、包容性，并提高应对气候变化的能力。”
光伏、风电是绿电增长绝对主角
从过去一年各种可再生能源种类发展情况来看，光伏和风力发电成为当前全球新增发电产能的绝对“主角”。
数据显示，2022年，太阳能和风力发电新增装机占到可再生能源发电装机增量的90%以上。其中，全球范围内，去年太阳能发电装机增速最为明显，总装机量同比涨幅高达22%，而在太阳能应用中，光伏发电新增装机量高达1.91亿千瓦，表现尤为突出。对比之下，风力发电装机增速相对平缓，去年全球新增风力发电装机量为7500万千瓦，总装机增幅约为9%。
水电仍是当前全球装机占比最高的可再生能源，2022年，水电装机容量增加2100万千瓦，增速维持平稳。除此以外，去年全球生物质能、地热能、离网电力装机容量同样维持上涨趋势。
弗朗西斯科·拉·卡梅纳指出，在能源危机萦绕的当下，全球可再生能源仍创下历史最高纪录，显示出这一市场的韧性。可再生能源领域中有很多大型成功案例，加上有利的政策支持，都让可再生能源在全球能源结构中的份额保持逐年上升趋势。
可再生能源装机增速仍有不足
但值得注意的是，弗朗西斯科·拉·卡梅纳称，面对将全球温升控制在1.5摄氏度的气候目标，当前创纪录的可再生能源装机增速仍显不足。
IRENA统计显示，2022年，全球对能源转型、能效提升等相关技术的投资总额达到1.3万亿美元，刷新历史新高，可再生能源领域所获投资额也达到0.5万亿美元，但要达成1.5摄氏度温升目标，每年针对能源转型等领域的投资总额需要达到5万亿美元以上，而每年可再生能源新增装机量也需较当前水平翻两倍以上。
IRENA进一步指出，到2030年，能源转型等领域的累计投资额必须达到44万亿美元，其中，针对能源转型技术投资需占到整体的80%，效率提升、电气化、电网扩张和灵活性这些领域更需要重点关注。
另外，数据同时显示，过去一年里全球可再生能源装机增量仍存在较大的区域性差异，中国、欧盟和美国可再生能源新增装机量占到新增总量的2/3，其他国家装机增速相对较低。对此，IRENA建议，为进一步推动能源转型，未来应尝试将公共资金引导到潜力巨大、但难以吸引投资的国家和地区，集中用于支持能源转型基础设施建设，并利用政策框架推动投资，解决持续存在的社会经济差距。另外，也应更加仔细评估新投资决策，在推动能源转型的同时降低资产搁浅的风险。