标题：国际能源署：2024年全球太阳能新增装机将达310GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230608/1311740.shtml
近日，国际能源署（IEA）发布了一份关于2023年和2024年可再生能源市场前景的最新市场报告。
报告表示，到2023年，全球新增可再生能源装机容量将从107GW飙升至440GW以上，这是有史以来最大的增幅。2023年太阳能仍将是全球可再生能源产能扩张的主要来源，占286GW，其中分布式光伏占到新增产能近一半。到2024年，由于组件价格下降、分布式光伏系统大量使用，以及政策对大规模发电站部署的推动，这一数字将增长到近310GW。
然而，该机构表示，由于第14.300号法律已在2022年年初生效，改变了分布式市场。2023年至2024年，巴西的新增容量或将减少；与2021年12月的预测相比，该机构将2023年和2024年的可再生能源装机容量增加预测上调了38%。
“在欧盟，住宅和商业太阳能光伏系统占我们预期增长的74%，其中82%增量来自德国、西班牙、荷兰、法国、意大利和瑞典六个主要市场。”该机构补充道。
国际能源署还表示，促使其修改预测的两个主要趋势，一是自2021年1月以来，自产自销能源的商业案例越来越有吸引力；二是俄罗斯攻打乌克兰引发的市场状况。 该机构表示，其也提高了对公用事业规模光伏系统的增长预测，但由于许可方面所面临的挑战、未完成认购的拍卖和较长的开发时间线，其增长幅度要小得多。
竞争性拍卖预计仍将是欧洲主要的采购方式，在2022年至2024年期间，可再生能源装机量增长至少占65%。
国际能源署表示：“这一增长的近一半将来自以波兰、英国、法国、意大利和西班牙为首的双向固定价差合约的拍卖。”
到2024年，电力购买协议（PPAs）和商业工厂预计将占欧洲新增能源装机量的22%。以西班牙、瑞典、德国、荷兰和丹麦为首的企业购电协议将在未使用项目份额中占大多数。据国际能源署称，英国、意大利和波兰也可能出现一些无补贴的项目。
该机构还表示：“虽然以完全商业模式开发的装置可能占少数，但PPA项目预计将通过结合小众商业模式来增加收入。”（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）