标题：圆满收官！ 惠汕荣获“APVIA 亚洲光伏”和SNEC2023“十大亮点”多个奖项.docx
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230601/1310523.shtml
5月26日，第十六届SNEC光伏盛会于上海落下帷幕。作为全球规模最大、最专业化的光伏盛会，会议期间颁发了多个奖项。
惠汕新能源突破关键核心技术，打破行业壁垒，凭借拥有自主知识产权的全自动化黑灯工厂生产出的“镀镁铝锌钢制边框”一举囊获SNEC 2023“十大亮点”评选活动中的“兆瓦级翡翠奖”。
与此同时，在公布的“APVIA亚洲光伏奖”获奖名单中，惠汕新能源荣获“科技成就奖”。两项荣誉的加持更彰显了行业对惠汕新能源的广泛认可，以及对其发展速度的高度认同。
以产品为基，打造核心竞争力
惠汕新能源秉持绿色可持续发展理念，大力发展企业核心技术，在打造具有核心竞争力的科技创新高地上展现实力，依托“正向研发、自研设备、材料升级、工艺优化、智能控制”五大优势，进一步提升产品质量，不断优化产品稳定性。
在本届SNEC展会上，惠汕新能源重磅推出已于今年4月正式投入使用的国内首个生产光伏用钢边框的绿色近零碳工厂，建成后的绿色工厂每条钢边框产线产能达120米/分钟，一个标准化黑灯工厂生产效率可达3GW/年，每年可复制24条标准产线，合计每年新增产能72GW，是目前市场上生产效率最高、产能复制最快、无人化管理最完善、生产结构最低碳化的钢边框产线。
以技术赋能，创新驱动大局
在技术方面，惠汕不断丰富技术储备，提升技术与开发能力，实现从0到1的突破。未来，惠汕新能源将以功能性创新以及包装方式创新两个方向为技术创新源动力，紧跟技术发展趋势，实现钢制边框产线技术全面自主化，持续突破技术瓶颈，以技术创新，驱动产业大局。
光伏组件用镀镁铝锌钢质边框产品是公司的明星产品，具备“高强、环保、耐腐、提质、降本、超低碳排”的特点。其中自主研发迭代的“RAY-5”钢边框已通过全球多家组件企业的各项严苛测试，多项产品性能远超于传统的铝边框。
以布局引领，全面深入渗透市场
惠汕新能源作为国内拥有正向研发能力的行业领导者，凭借尖端工艺和创新能力，获得多项荣誉及政策支持。未来，我们将继续在行业细分赛道保持鲜明引领性，把优质的产品推向市场，让更多的人感受到惠汕新能源的产品质量，切实体验产品的稳定性。一方面，我们将积极敞开怀抱，开放共建工厂的合作模式，期待与更多厂商进行更深度的合作，另一方面我们将不断进行产品升级，加快钢制边框量产化进程 。