标题：土耳其突发强震   对光伏产业有何影响
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230207/1287099.shtml
土耳其东南部靠近叙利亚边境地区当地时间2月6日清晨发生7.7级地震，震中位于土耳其加济安泰普省（Gaziantep），建筑物大范围倒塌，人员伤亡数量高达数万人。截至发稿前，当地仍在发生一系列余震，地震影响范围扩大至整个土耳其东南部。
土耳其光伏制造业受地震影响偏小 仅波及约10% 的组件产能
土耳其光伏制造业分布较为广泛，主要分布在西南和西北部。据集邦咨询旗下新能源研究中心集邦新能源网EnergyTrend统计，土耳其当地光伏组件的名义产能已超5GW，其中CW Enerji和Smart Solar为土耳其最大的光伏组件制造商，其名义产能分别约为1GW。当地大部分组件产能由于其地理位置，生产计划尚未受到强烈地震的影响。目前仅有在地震区域的部分小产能组件厂受到影响，GTC（约140MW）、Gest Enerji（约150MW）、Solarturk（约250MW），占到土耳其光伏组件总产能的10%左右。由于当地仍在遭受连续强烈的余震，受影响的企业，其厂房及生产设备受损情况未知，对于复工复产的消息有待进一步的跟踪报道。
土耳其光伏组件产能各企业占比

屋顶光伏受强震影响最为严重
通过当地新闻媒体的报道可知，持续的强震已对该地区的建筑物造成极大程度的破坏。屋顶光伏的抗震强度主要依靠建筑物自身的抗震能力。而当地大范围的中低层建筑物塌方，已对部分屋顶光伏系统造成不可修复的损害。地面光伏电站一般建在地面平整的偏远地区，周边建筑物少，远离城市等高密度建筑群，且施工标准高于屋顶光伏，受地震影响较小。
此次地震还导致哈塔伊省（Hatay）一条天然气管道的两个独立部分发生爆炸。据外媒报道，土耳其国有管道运营商Botas已暂停通过该管道向Gaziantep、Hatay和Kahramanmaras省等地区输送天然气。此外，土耳其南部的Ceyhan石油码头因处于震区附近，也已暂停运行。能源运输受阻，当地用电趋紧，光伏地面电站在灾后救援工作中，可作为应急供电电源，以保证居民基础用电需求。