标题：在手订单超千亿、营收、净利猛增  卖铲人狂念“制造经”！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230316/1295190.shtml
3月13日，上机数控公告称公司已从设备制造企业逐步迈向光伏产业链一体化企业，当前公司名称已与公司主要业务不完全匹配，为使公司名称更贴合实际情况，公司名称拟变更为弘元绿色能源股份有限公司，公司证券代码及证券简称“上机数控”保持不变。
从设备企业摇身一变成为光伏产业链一体化企业，上机数控仅仅用了短短三年时间。事实上，上机数控仅是光伏设备企业切入光伏制造的代表之一。面对光伏制造产业的新机遇，越来越多的设备老兵积极拓展新的赛道，光伏制造俨然成为新增长极。
“卖铲人”频跨界制造端
据北极星太阳能光伏网不完全统计，截至目前跨界制造端的光伏设备有上机数控、双良节能、高测股份、宇晶股份、宝馨科技等。从切入环节来看，主要涉及硅片、电池、组件等主产业链。
具体来看，上述企业切入光伏制造的时间，几乎均处于光伏技术迭代的关键节点。2019年，硅片掀起大尺寸变革，2021-2022年硅片在大尺寸的基础上，进一步向薄片化、N型硅片发展。2022年以HJT/TOPCon为代表的n型技术路线进入大放异彩，掀起技术迭代热潮。
据了解，上机数控的制造之路始于2019年。彼时，上机数控在硅片大尺寸迭代的机遇下，投资30亿元在包头建设5GW单晶硅拉晶生产项目。近用了一年多时间，上机数控光伏材料的业务收入就已远超设备制造主业。
2021年10月，上机数控与江苏中能向参股子公司内蒙古鑫元增资（增资后公司持股32%），投资建设年10万吨颗粒硅及15万吨高纯纳米硅项目。
2022年2月，上机数控公告拟投资年产15万吨高纯工业硅及10万吨高纯晶硅项目，总投资118 亿元。一期 8万吨高纯工业硅和 5万吨高纯晶硅项目预计2023 年达产。同年8月，上机数据公告拟投资 150亿元在徐州建设年产25GW单晶硅切片及年产24GW的N 型高效晶硅电池生产项目。
三年多的时间，上机数控已经完成工业硅-多晶硅-硅片-电池-组件一体化布局，其速度之快令业内咋舌。
双良节能于2021年度正式入局大尺寸单晶硅片行业，一期项目（20GW）总投资69亿元。2022年1月启动二期项目（20GW）的投资建设，总投资62亿元。
2022年，双良节能进一步向下延长产业链，在包头开展高效组件项目建设，一期规模5GW，并于当年9月实现量产，产品涵盖P型和N型182和210尺寸单双玻组件。
高测股份于2021年3月建设光伏大硅片研发中心及智能制造示范基地项目，自此由切割设备、切割耗材领域延伸到切割加工服务领域。公开信息显示，截至2022年高测股份硅片累计总产量超12亿片。
相对而言，宇晶股份的跨界之路较为波折。2021年，宇晶股份曾公告称拟与南通友拓新能源科技有限公司、兴化市浩发光伏设备有限公司两共同出资在太原市设立控股子公司太原宇晶新材料有限公司，开展大尺寸硅棒、单晶硅片研发、生产。而在2022年3月终止了上述项目。随后在2022年4月，宇晶股份与双良节能、江苏永信签署《盐城经济技术开发区光电产业园区25GW光伏大尺寸硅片项目投资协议书》，正式进入硅片环节。
宝馨科技则看好HJT及钙钛矿产线，目前宝馨科技已在蚌埠市怀远县投建2GW光伏异质结电池及组件产线，计划于2023年投产。截至目前，其在连云港市投建的500MW光伏组件产线已投产。此外，宝馨科技还与相关专家合作，共同推动钙钛矿/异质结叠层太阳能电池的研发、产业化研究及商业解决方案落地。
跻身硅片新贵，在手订单破千亿元
设备企业跨界下游，既可以通过布局新技术取得后发优势，进一步延长产业链、增加利润点。同时也可以通过项目扩产为设备带货。结合上述企业2022年度财报预告及快报，目前上述业中，上机数控、双良节能等企业的制造业务均已为营收和净利做出贡献，尤其是在硅片环节成功跻身新贵行列。
根据上机数控2022年度业绩预增公告，预计2022年年度实现归属于母公司所有者的净利润30亿元到33亿元，同比增加75%到93%。在业绩预增的主要原因中上机数控表示，2022年公司的拉晶及切片产能规模均较上一年度有较大增长，且保持了较好的产能利用率及产销率。另一方面，随着切片产能规模的提升，公司硅片业务的盈利能力也得到提升，销售规模不断增长。
（注：根据公开信息整理，仅供参考）
据了解，2022年上机数控单晶硅片出货量31.18GW,同比增长79.09%，拥有35GW单晶硅产能。据北极星太阳能光伏网不完全统计，2021年至今，上机数控累计与光伏企业签订了超500亿元的硅片长单（价格根据以当日单晶硅片均价测算），最长供货期至2025年。
双良节能预计2022年度实现归属于上市公司股东净利润为9.5亿元到10.5亿元，同比增长206.32%到238.57%。双良节能表示，除了多晶硅还原炉等设备订单大增外，公司在包头的大尺寸单晶硅片项目以及组件项目推进迅速，光伏硅片产品受到客户普遍认可，已经开始为公司收入和利润的快速增长作出贡献。
（注：根据公开信息整理，仅供参考）
据北极星太阳能光伏网不完全统计，截至目前双良节能已经签订了927亿元的硅片长单（以签订当日单晶硅片均价测算）。根据高测股份2022年度业绩快报，公司实现归属于母公司所有者的净利润7.89亿元，同比增长356.66%。业绩增长的原因之一，为公司硅片切割加工服务业务产能规模效益显现，技术领先优势放大，业务快速放量，实现超高速增长。整体来看，与“门外汉”跨界制造业相比，光伏设备企业的制造之路较为顺畅。依托多业务协同，设备企业的硅片、电池、组件等产品在量产速度、成本方面均具备优势。需要注意的是，近两年硅片、电池组件的扩产规划均达数百GW，市场竞争加剧，对于更多涌入制造业的卖铲人来说，跨界仅是第一步，如何保持核心竞争力，是念好制造经的关键。