标题：坩埚影响硅片产出 除硅片外产业链价格整体小幅走跌（2023.3.2）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230302/1292184.shtml
硅料
本周硅料价格小幅下滑，单晶复投料主流成交价格为235元/KG，单晶致密料的主流成交价格为220元/KG。近期硅料市场的产能不断释放，增量明显，料企迫于库存压力，陆续签单出货；受高纯石英砂紧缺影响，坩埚品质影响硅片产出良率，这也增加对硅料需求，3月硅料订单签约期有所提前；目前，整体市场看跌情绪仍然较重，一线主流企业的报价小幅波动，高位价格逐渐减少，后续价格走势主要取决于料企对于库存的接受程度及硅片企业的价格接受度。
观察本周硅料环节生产运行情况，15家多晶硅企业均维持正常生产运行。据硅业分会统计，2月国内多晶硅产量约为9.76万吨，环比减少3.7%，主要是受天数减少影响及个别企业小型设备维护，产出有所减少；预计3月，丽豪和润阳等新增产能仍在释放中，但个别企业有检修计划，整体来看硅料产出仍将呈现小幅增长态势。本周硅料价格小幅下滑，单晶复投料主流成交价格为235元/KG，单晶致密料的主流成交价格为220元/KG。近期硅料市场的产能不断释放，增量明显，料企迫于库存压力，陆续签单出货；受高纯石英砂紧缺影响，坩埚品质影响硅片产出良率，这也增加对硅料需求，3月硅料订单签约期有所提前；目前，整体市场看跌情绪仍然较重，一线主流企业的报价小幅波动，高位价格逐渐减少，后续价格走势主要取决于料企对于库存的接受程度及硅片企业的价格接受度。
观察本周硅料环节生产运行情况，15家多晶硅企业均维持正常生产运行。据硅业分会统计，2月国内多晶硅产量约为9.76万吨，环比减少3.7%，主要是受天数减少影响及个别企业小型设备维护，产出有所减少；预计3月，丽豪和润阳等新增产能仍在释放中，但个别企业有检修计划，整体来看硅料产出仍将呈现小幅增长态势。
硅片
本周硅片价格继续持稳，M10主流成交价格为6.22元/片，G12主流成交价格为8.2元/片。辅材石英坩埚资源略显紧张，国产石英砂替代的效果不理想，多数专业化硅片企业反映由于石英坩埚的紧缺限制了拉晶产出，短期内稼动率无法满开，硅片产出受到一定程度的影响，供应仍显紧张，对硅片价格形成一定支撑，本周大部分一线企业未对价格做明确调整，但中小企业报价相对灵活，小部分订单报价已开始抬升，不排除在供需缺口进一步扩大时硅片价格有上涨可能。
电池片
本周电池片价格持续下降，M10电池片和G12电池片主流成交价为1.08元/W；本周大部分企业开始洽谈3月订单，目前电池市场的库存小量累积，给部分企业造成一定压力，导致本周在洽谈订单时，为促成交价格不断下探，市场成交价格在主流成交价格在1.05-1.1元/W之间，预计随着硅片价格的坚挺或小幅上调，电池片价格将暂缓下降趋势。
组件
本周组件价格出现下滑，182单晶单面PERC组件及210单晶单面PERC组件主流成交价为1.75元/W，182双面双玻单晶PERC组件及210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.77元/W。
受上游电池片价格持续下跌影响，本周组件企业在洽谈新订单时压力明显增大，市场需求增量不及预期，终端拿货仍不积极；电池片价格的下跌也给组件价格下降带来一定空间，部分企业为了顺利出货，价格有所下滑，预计随着上游跌势暂缓，组件价格也将暂时持稳。
辅材方面，本周玻璃价格小幅下滑，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18.5元/㎡左右；受组件跌价影响，对辅材玻璃的价格的议价程度加剧，供应上看目前在产产能偏高，部分新产线有点火计划，供应量较充足，在市场买卖中，议价能力偏弱。