标题：多晶硅周评-成交相对清淡 价格延续跌势（2023.3.22）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230322/1296280.shtml
本周国内单晶复投料价格区间在21.5-22.2万元/吨，成交均价为21.82万元/吨，周环比降幅为2.63%；单晶致密料价格区间在21.3-22.0万元/吨，成交均价为21.62万元/吨，周环比降幅为2.66%。
本周硅料价格延续缓跌下行走势，成交相对清淡，有新订单成交的企业数量在3家左右。各企业硅料主流成交价格区间价差进一步收窄至0.7-0.8万元/吨，市场上复投料最高价为22.8万元/吨，菜花料最低价为18.0万元/吨，但成交量都极少，且均为特别处理订单，故并未算在加权平均价中影响主流市场。本周市场成交相对清淡，主要原因是，各硅料企业3月份订单基本均已签订完毕，大多企业均处于订单执行期，3月份余量较少，故本周只有三家企业签订部分补单和散单，且成交量也相对较少，因此本周市场相对清淡。硅料价格依旧缓跌下行，主要原因：一方面是上周成交的部分区间高价企业本周无新签订单，部分占比较大的区间内高价从加权平均系统摘除，故本周价格跌幅环比略增；另一方面，硅片企业开工率已达到相对高位，受坩埚品质问题影响，硅料需求相对持稳，供应方面增减量也基本持平，近期供需关系尚未扭转，故市场价格也基本延续前期走势。
截止本周，国内硅料在产企业维持在15家，其中一家企业仍处于分线检修状态。供应方面，根据硅料企业检修减量及个别扩产企业释放增量综合考虑，预计3月份国内多晶硅产量环比基本持平，约10万吨左右，且截至月底行业内硅料库存已降至1-2周（包括已签单暂未发货的在库量），其中绝大部分二线企业均处于无库存状态，4月份将有少量检修复产增量和极少扩建产能释放量，硅料供应将环比小幅增加4%左右。需求方面，一线硅片企业均有石英砂和坩埚备货，短期内坩埚供应量暂不会限制硅片产出量，只是坩埚品质问题可能会影响单位时间内硅片的合格品率，考虑到下游安全库存增加的情况，故近期硅料需求依旧维持相对平稳向好的预判。因此由于供需增量基本持平，短期内影响硅料价格走势的关键因素则主要集中在下游的备货节奏和硅料常态库存的调整幅度，综合考虑，短期内硅料价格维持缓跌走势的可能性较高。