标题：多晶硅价格止跌！（2023.7.5）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230705/1317346.shtml
7月5日，硅业分会公布了太阳能级多晶硅最新价格。
N型料成交价7.20-8.00万元/吨，平均为7.42万元/吨，均价周环比上涨0.68%。
单晶复投料成交价6.20-7.60万元/吨，平均为6.75万元/吨，均价环比持平。
单晶致密料成交价6.00-7.40万元/吨，平均为6.57万元/吨，均价环比持平。
单晶菜花料成交价5.70-7.10万元/吨，平均为6.20万元/吨，均价环比持平。
硅业分会指出，本周整体硅料市场止跌企稳，N型硅料出现反弹。有三方面原因，其一是自本周起调整各家企业二季度产量权重，因而价格随之波动调整。其二是部分企业签单已至月底，多晶硅现阶段库存已接近合理水平，前期库存转移向下游。其三是三季度N型电池产能开始释放，拉动N型硅料需求，使得部分企业高品质料紧缺的情况，因而使得N型硅料和复投料价差进一步被拉大。本周企业签单模式仍为一周一签，本周有新订单的企业数量为8家。长期来看，供需关系有转好迹象，因此预期后续多晶硅价格将持稳运行。