标题：多晶硅周评-短期需求减少 价格扩大跌幅（2023.5.10）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230510/1305901.shtml
本周国内N型料价格区间在16.0-17.1万元/吨，成交均价为16.57万元/吨，复投料价格区间在15.0-16.7万元/吨，成交均价为16.03万元/吨，周环比降幅为11.97%；单晶致密料价格区间在14.8-16.5万元/吨，成交均价为15.79万元/吨，周环比降幅为12.62%；单晶菜花料价格区间在14.5-16.2万元/吨，成交均价为15.50万元/吨，周环比降幅为12.48%。
本周硅料市场价格大幅下跌，成交情况并不乐观，有新订单的企业数量有8家，二线企业签单节奏明显谨慎，成交量不大。本周一线企业复投料主流订单成交价落在15-16.7万元/吨，二线企业复投料成交落在15-15.5万元/吨，市场存在低价料与主流价格形成5-10万元/吨的差价，主要是因为企业生产爬坡产出低品质料。本周N型复投料价格区间在16-17.1万元/吨，有新订单的企业数量有2家，成交量整体偏小。
总体来看，供给端，个别头部企业产能爬坡阶段产品质量不稳定，以及上市公司存在业绩压力，因此出货价格偏低。需求端，硅片端和电池端为避免原材料价格大幅波动造成的跌价损失，减少安全库存量，使得短期需求不太乐观。综合供需两方面来看，预期未来价格将根据投产节奏、石英坩埚供给量、终端需求等因素共振波动。
截至本周，国内硅料在产企业维持在15家，检修企业共计3家，新增一家企业正常并线检修，预计影响50%左右产出。硅业分会统计，4月份国内多晶硅产量约11.05万吨，环比增加5.1%。1-4月份国内多晶硅产量共计41.5万吨，同比增长91.2%。目前行业内。预计5月份新产能爬坡释放品质相对较低的硅料与主流产品价差，以及N/P价差将进一步拉大。