标题：多数企业计划减产 硅片价格延续跌势（2023.5.18）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230518/1307564.shtml
本周硅片价格延续跌势。N型单晶硅片（182 mm /130μm）价格区间在4.68-5.09元/片，成交均价为5.01元/片。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在4.3-4.5元/片，成交均价降至4.48元/片，周环比降幅为4.48%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在5.8-6.4元/片，成交均价降至6.14元/片，周环比降幅为15.66%。近期市场成交价一日一调，企业销售压力增大。价格延续跌势主要是由于两方面原因，其一是降价清库存，短期来看效果并不理想；其二是传导原材料下跌空间，并持续向终端释放利润。
供给方面，多数企业计划减产。近期由于原材料价格大幅波动，在生产周期内，硅片下跌有加速趋势，因此为避免短期生产利润摊薄甚至亏损，多数企业选择计划减产。由于高纯石英砂价格因贸易商囤货涨幅偏离实际供需，单晶硅生产环节非硅成本显著提升，加上生产周期内原材料价格大幅波动，为避免硅片由于市场惯性加速下跌造成实际亏损，企业釜底抽薪提前降低开工率减少库存水平，确保价格平稳落地。
需求方面，电池短期内放缓采购，组件维持原有预期。电池端，主流电池片报价降至0.95-1.00元/W，环比下降6.8%。短期内，电池企业为避免跌价损失选择压缩安全库存周期。N型产能相较于P型产能相对紧缺，N型硅片合格品需求旺盛，降级片缺乏销路。组件端，近期中标价降至1.6元/W左右，组件端维持原有预期，二季度国内项目陆续启动，需求开始逐步旺盛。海外方面，近期39号决议被否决，使得美国政策风险有好转预期。
本周两家一线企业开工率逐步降至90%和80%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率逐步降至80%-100%之间。结合供需两方面预期，短期内硅片端或将继续延续下行趋势，后续价格走势仍将根据原材料价格、终端需求、库存减少情况波动调整。