标题：多晶硅最低145元/kg 、石英砂暴涨400%  光伏又被原材料锁喉？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230510/1305908.shtml
2023年5月10日，硅业分会公布本周硅料价格。其中，单晶致密料成交价14.80-16.50万元/吨，均价为15.79万元/吨，均价下降12.62%；单晶菜花料成交价14.50-16.20万元/吨，均价为15.50万元/吨，均价下降12.48%；n型硅料价格为16.00-17.10万元/吨，均价为16.57万元/吨。
北极星太阳能光伏网追踪发现，当前这一价格已低于去年全年价格，均价价格较2023年1月中旬仍低0.07万元/吨。未来，硅料价格走势仍将受终端需求，企业扩产情况以及石英坩埚产量等影响。
据了解，今年1-4月全国多晶硅产量约41.5万吨，同比增长91.2%。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，2023年以来，硅料企业规划扩产项目超170万吨，其中红狮集团、清电硅业、东方希望、合盛硅业、润阳悦达、赛能硅业、信义集团等多晶硅项目已经开工建设。
与硅料价格走低不同的是，石英坩埚原材料石英砂价格却在飙升。
根据上海有色网最新消息，近期高纯石英砂价格持续走高，龙头企业价格价格调整频率较去年加快，截至目前龙头企业外层砂价格为12-13万元/吨、中层砂价格为19-23万元/吨、内层砂价格为34-37万元/吨，价格较同期上涨超400％。
实际上，2023年开年以来，石英砂短缺、价格波动的消息频发。尤其是此前石英砂巨头美国尤尼明（矽比科）和挪威TQC未有扩产规划，进一步加剧了石英砂短缺的恐慌情绪。2023年4月，尤尼明宣布扩产计划，目标在2023-2025年产能实现翻倍。而受扩产周期的影响，业内人士认为2023 年高纯石英砂供需紧平衡状态预计将得到保持。
继尤尼明之后，国产石英砂龙头企业石英股份宣布，拟发行可转债不超过15亿元，扣除发行费用后，拟用于半导体石英材料系列项目（三期）项目，计划总投资32亿元，形成年产6万吨高纯石英砂、15万吨半导体级高纯石英砂及5800吨半导体石英制品的生产能力，项目建设周期为36个月。根据规划，石英股份6万吨高纯石英砂项目将在2023年投产。
菲利华也公开表示，其子公司融鉴科技20000吨高纯石英砂扩产项目一期工程建设进展顺利，预计2023年年中投产。
除此之外，日前江苏沛县沛北经济开发区举行重大产业项目集中签约仪式，包含合晶峰能年产4万只大直径石英坩埚项目、金弘源年产4万只大直径石英坩埚项目、德鑫年产4000吨超高纯合成石英砂项目、三合晶瑞年产8万只大直径石英坩埚项目、丹雪年产1.5万吨高纯石英砂项目、江苏大特年产6万只大直径石英坩埚项目。
整体来看，由于2023年光伏装机需求超过预期，硅片需求得到高速提高，但由于高纯石英砂的扩产速度较为缓慢，2023年光伏石英坩埚用中内层高纯石英砂整体表现为供不应求。石英股份认为，未来5年，高纯石英砂不会出现过剩。
在保证产能供应上，也有企业正在研究生产合成石英砂。5月4日仕净科技发布公告称，公司与无锡惟忻元电力有限公司于签署了战略合作协议，双方拟成立一家项目公司，专注于研究开发及生产6N级别高纯度石英砂，其产品应用范围包括但不限于芯片的抛光材料、光伏坩锅材料、半导体用封装材料和医药制作材料等。
凯盛科技表示，太湖石英建设了年产5000吨高纯石英砂项目，产品主要用于光伏坩埚，杂质含量小于30PPM,合成石英砂目标纯度最高可到6N-7N，生产线正在建设，计划今年第三或第四季度建成。
但综合来看，合成石英砂在成本和产品稳定性上较高纯石英砂仍有差距。石英股份表示，目前公司储备有合成石英砂的技术，但是从目前技术来看合成石英砂不适合用在单晶坩埚上，一是合成石英砂在熔点低与天然石英砂相比处于劣势；二是合成石英砂加工成本方面与天然砂无法相比。
为保证坩埚产品的稳定供应，部分坩埚企业签订长单以确保原材料供应的质量及稳定性。如天宜上佳子公司江苏新熠阳原材料采购渠道畅通，与进口高纯石英砂代理商及多家国内高纯石英砂生产厂商建立了长期合作关系并签订长期供货协议。据了解，新熠阳目前共有 4 条石英坩埚生产线，计划扩至 8 条，年化设计产能可达 8.6 万只。同时，公司计划于年内在四川江油绿能新材料产业园完成 20 条石英坩埚生产线建设，达产后江油绿能新材料产业园石英坩埚年化设计产能为 21.6 万只。