标题：大全能源：当组件价格为2元/W时 整个行业的成本约为1.02元、行业毛利约为0.74元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230316/1295175.shtml
3月16日，大全能源披露投资者关系活动记录表。在2023 年 1 月 1 日至 2023 年 1 月 31 日线上等会议中，大全能源表示，目前公司新疆基地名义产能10.5万吨，2023年二季度内蒙基地一期10万吨多晶硅将项目投产，届时产能将达到20.5万吨；年底内蒙基地二期10万吨多晶硅项目投产，累计产能将达到30.5万吨。
产量情况：2023年，新疆基地可满产，与2022年实际产量相当约13.0-13.2万吨；内蒙一期10万吨产能至少可以有半年以上的满产时间；二期10万吨产能的产量释放则很少。
大全能源从波特5力来看行业的竞争格局：
（1）现有厂商。主要产量集中于棒状硅：通威、大全、新特、东方希望、亚硅；颗粒硅：协鑫。2021 年棒状硅占96%，颗粒硅占4%。现有厂商格局没有大的变化。
（2）潜在加入者。主要有丽豪、晶诺、信义、合盛、双良等，潜在加入者什么时候能出产品具有很大的不确定性。从规划来看，新加入者的产能释放或将集中在2023年下半年。
（3）替代品。钙钛矿等商业化需要走很长的时间。
（4）客户。下游硅片厂商供过于求，随着新的产能不断释放，呈现由硅片双寡头向充分竞争格局转变特点。
（5）供应商。最大的硅料企业合盛因为WRO出口受到限制，工业硅出口转为内销。
关于近两个月硅料下跌原因，大群能源认为，最近价格调整受季节、疫情、行业库存及竞争等多方面因素的影响。回顾往期价格走势，年底都是上下游博弈的时间，下游在年底淡季，降低产能利用率，倒逼硅料价格下降，但这仅是短期行为，并不会从根本上改变供需双方的议价地位。从长期角度看产品价格依然决定于供需关系。
根据主要硅料企业的扩产和新进入者的情况看，2023年上半年甚至截止到9月份，硅料有效供给增加不多，四季度能否成为供给产能爆发点，取决于几家实力强劲的新进入者能否生产出合格的产品。
公司认为，当组件价格为2元/瓦时，整个行业的成本约为1.02元/瓦，行业毛利约为0.74元/瓦，当组件价格下跌，则整个行业的毛利将缩水，整个行业的估值将下降。
公司预计春节后硅料价格将会回暖。并表示，当周期下行时，公司将依靠健康的财务报表以及技术和质量来穿越周期，并成为行业的整合者。