标题：大全能源：二期10万吨高纯多晶硅项目将启动
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221206/1274563.shtml
12月6日，大全能源发布公告称，二期年产10万吨高纯多晶硅项目已完成能评批复手续并将于近期正式启动。
12月18日，大全能源与包头市九原区人民政府签订《包头市九原区人民政府、新疆大全新能源股份有限公司项目投资协议书》，约定《战略合作框架协议》项下20万吨/年高纯多晶硅项目和2.1万吨/年半导体多晶硅项目（以下简称“高纯多晶硅及半导体多晶硅项目”）在内蒙古包头市九原工业园区投资建设，分两期建成。该项目实施主体为全资子公司内蒙古大全新能源有限公司。
目前，该项目中的二期年产10万吨高纯多晶硅项目已完成能评批复手续并将于近期正式启动。此外，该二期项目中的半导体多晶硅项目将根据市场需求情况适时推进。
上述二期年产10万吨多晶硅项目预计总投资91.85亿元，计划将于2023年底建成投产。项目实施达产后，公司累计年产能可实现30.5万吨。
大全能源表示，该项目的实施有利于公司把握光伏行业发展的战略机遇，顺应光伏市场提效降本的发展趋势，在促进光伏产业的技术进步和产业升级的同时，扩大公司产能规模，进一步巩固和提升公司在高纯多晶硅生产领域的产能、技术等综合优势，不断巩固和提升公司在光伏行业的领先地位。