标题：大恒能源签订7GW高效N型硅片电池生产基地项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230606/1311122.shtml
6月3日上午，安徽大恒能源科技有限公司、山西转型综合改革示范区晋中开发区管理委员会、中国长江三峡集团有限公司山西分公司，就“大恒能源7GW高效N型硅片电池生产基地项目”达成三方战略合作，并正式签约。项目规划建设7GW高效N型硅片与7GW高效N型电池产能，总投资约20亿元。
签约仪式前，晋中市委副书记、市长刘星，市政府秘书长裴彦巍，山西转型综改示范区党工委委员、管委会副主任、示范区晋中开发区党工委书记、管委会主任崔雪波，示范区晋中开发区党工委委员、管委会副主任王高峰，管委会主任助理刘立新和相关部门负责人，以及三峡集团山西分公司党委书记、总经理胡庆锋，山西分公司前期业务负责人邢相军等领导，共同参观、考察了大恒能源合肥总部基地，以及大恒能源合肥安巢N型TOPCon电池与组件制造基地，并与大恒能源董事长谢申衡、总经理卞崇磊等领导就此次战略合作进行座谈。
座谈会上，晋中市委副书记、市长刘星强调：将坚定不移传承晋商诚信基因，打造市场化、法治化、国际化营商环境，不遗余力擦亮“三无”“三可”品牌，一如既往提供全过程全生命周期的“不打烊”服务；当好支持企业的“娘家人”、服务企业的“店小二”，落实一揽子惠企政策措施，竭尽所能破解一切“挡手”问题，全方位保障要素、全环节解决问题、全周期优化服务，政企携手推动协议落地落细落实、加快项目开工建设投产达效，让“合作之树”不断结出累累硕果。
晋中开发区党工委书记、管委会主任崔雪波表示：晋中开发区是山西中部城市群“南引擎”的重要组成部分，是晋中转型发展的主战场、桥头堡。大恒能源作为光伏行业创新技术领先型企业、技术先进、发展迅猛，是新时代新徽商的典范。此次签约，既是良好合作势头的延续深化，更是携手共创未来的崭新起点，是企业拓展空间、提升竞争力的重大机遇，是符合多方利益的共赢之举。
三峡集团山西分公司党委书记、总经理胡庆锋对市委市政府一直以来给予三峡集团的支持和帮助表示感谢，并介绍了公司概况以及在晋中业务开展情况。胡庆锋表示，三峡集团将加强与大恒能源的协同联动，共同推动项目早开工、早建设、早投产，打造晋中市具有强大市场竞争力的“拳头”产业产品。下一步，三峡集团山西分公司将继续发挥自身优势，持续深化与各方在清洁能源、新兴产业、新型储能等领域的合作，以清洁能源建设带动产业发展，以央企担当造福人民群众，为促进晋中市经济转型贡献更多力量。
大恒能源董事长谢申衡表示：大恒能源7GW高效N型硅片电池生产基地项目，是公司深化产业布局的重要举措。大恒能源与晋中开发区、三峡集团的战略合作，将进一步夯实公司未来五年的战略发展基础，完善公司一体化产业布局，提升公司综合竞争力。希望三方充分发挥各自优势，加强在产业、技术、市场等层面的深度合作，促进区域经济高质量发展，共同助力光伏行业降本增效，为达成“双碳目标”贡献力量。