标题：天合光能至尊N型700W+组件量产，210先进技术引领N型产业化价值释放，光伏7.0时代开启
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230818/1326694.shtml
8月18日，天合光能至尊N型700W+组件量产暨2024年组件升级发布会在青海一体化基地隆重举行。基于新一代N型i-TOPCon先进技术叠加210产品技术的加速全面应用，至尊N型700W+组件提前实现量产。天合光能也成为行业率先实现TOPCon组件量产功率突破700W的组件制造商。当天，天合光能还重磅预发布2024年升级产品，大版型组件功率达710W，中版型组件功率达620W！现场，天合光能携手伙伴发布《共同推进行业持续健康发展稳步迈入700W+》倡议书，210+N一体化产业布局，全面引领多场景客户价值，推动行业开启700W+时代。
新一代N型i-TOPCon先进技术产业化加速，量产效率实现25.8%
作为全球智慧能源的领军企业，天合光能率先着手N型电池技术的研发，始终走在技术创新的前沿。天合光能首创性提出正背接触的“i-TOPCon”双面电池结构及其工艺流程，实现了这一超高效电池技术的产业化，使i-TOPCon成天合光能独有名片。
今年SNEC上，天合光能面向全球发布了新一代N型i-TOPCon先进技术，预计量产效率可达26%，当天发布会公布实际电池量产效率已达25.8%。未来，随着前沿技术的叠加，这一效率将突破30%。这一先进技术率先应用在天合光能青海基地电池产线。8月初，5GW N型i-TOPCon电池在青海基地成功下线，天合光能再一次引领先进技术的产业化进程。
210+N效率、功率双升级！至尊N型组件量产功率突破700W+，中版型提至620W，效率可达23%
基于新一代N型i-TOPCon先进技术的产业化，天合光能至尊N型700W+组件实现量产。天合光能率先实现TOPCon组件量产功率突破700W，引领行业阔步迈向PV7.0时代。
据天合光能技术助理副总裁、光伏科学与技术全国重点实验室副主任陈奕峰博士介绍，在先进的210产品技术平台和N型i-TOPCon先进技术的支撑下，210+N组件的产业化能力全面提升，2024年至尊N型组件将持续升级，组件效率将达到23%，并实现至尊N型620W和710W组件的量产。
预计今年年底，天合光能电池产能达75GW，其中N型电池产能40GW，全部使用新一代N型i-TOPCon先进技术，为天合光能至尊N型组件的无忧交付打下坚实基础。

至尊N型BOS再降5.8%，发电量再升3.96%，超高可靠性、卓越系统价值惠及终端客户
源于210产品技术平台，至尊N型组件承袭并放大了至尊家族高效率、高功率、高可靠性、高发电量、低度电成本的核心优势。
至尊N型系列组件凭借高度的可靠性和卓越的发电性能成为电站安全稳定运营的坚实后盾。至尊N型700W系列组件全面通过RETC的一系列组件加严可靠性测试。天合光能连续4次获评RETC组件制造“全面最佳表现”，连续9年被PVEL评为全球“TOP Performer”组件制造商。UL的Panfile测试报告显示，经过实际测试，天合光能至尊N型系列组件温度系数、低辐照性能等方面显著优于P型组件。三个典型城市的模拟测试结果显示，至尊N型系列组件的年发电量较P型组件最高可提升3.96%。
至尊N型700W+系列组件更是将光伏电站的系统成本和度电成本降至更低，为终端用户带来更卓越的价值。以交流侧装机容量为3.2MW位于青海共和的地面电站为例，与市面上一般N型组件相比，得益于高功率、低开路电压等优势，使用至尊N型700W系列组件，可以显著降低项目组件安装、电气、支架等环节的成本，最终BOS可节省人民币0.0424元/W，较普通N型组件降低5.8%。
一体化战略成果落地，天合光能推动N型产业化价值释放
青海基地是天合光能实现一体化布局的重要支撑。随着N型i-TOPCon电池的成功下线，天合光能青海基地实现全面贯通。至尊N型700W+组件的量产，则是天合光能一体化战略的重要成果落地。
在210+N强强联合，让领先更领先的基础上，天合光能N型产业链一体化布局将再度提升产品效率和功率，优化产品质量，为N型组件的无忧交付打下基础。N型一体化布局还将推动规模化产业价值释放，引领N型技术的应用。
天合光能一直深耕于“零碳实践”，从零碳运营、零碳价值链、零碳产品三大路径打造“零碳样本”。天合光能将把技术优势、产业优势与青海的资源优势、区位优势充分结合，构建稳定、环保的零碳能源体系，做青海新能源产业发展的开拓者、创新者和实践者。
210+N引领生态圈，共建共赢未来十年黄金赛道
未来十年是整个光伏产业增长的黄金机遇期，而这十年光伏行业的高质量发展，有赖于更完善的产业生态。天合光能高级副总裁兼电池组件事业部总裁陈守忠表示，“作为产业链‘链主’企业，天合光能将与合作伙伴从战略合作，融合发展；联合创新，引领行业标准；开放资源，赋能培养三大路径入手，打造开放创新、共创共赢的生态圈。”
依托先进的210产品技术平台，从发起成立“600W+光伏开放创新生态联盟”，加速600W+组件的产业化，到向行业全面公开210R产品解决方案及产业化可行性路径，天合光能联合行业企业倡导组件尺寸标准化。天合光能一向秉持开放创新，协同发展的理念，致力于产业生态的构建。
天合光能及其产业链伙伴一如既往的投入研发、攻克技术难题，实现了从600W+到700W+的跃升。在发布会上，天合光能还联合产业链伙伴，发起《共同推进行业持续健康发展稳步迈入700W+》倡议，发扬“利他”精神，发挥先进企业带头作用，积极投身700W+浪潮，在技术、产业合作等环节支撑光伏行业实现N型和700W+转型，向终端用户输出700W+一站式解决方案，加速产业链配套和融合。
光伏700W+时代大幕开启。从领先的N型i-TOPCon技术到全面升级的场景化至尊N型产品组合，从N型一体化布局到210+N产业生态，天合光能持续引领光伏N时代，与行业伙伴共建共赢光伏行业未来十年黄金赛道。