标题：奔一荣获阳光电源2022年“护航之光奖”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230224/1290930.shtml
近日，阳光电源召开“2023 全球合作伙伴大会”，浙江奔一新能源有限公司受邀参加此次会议，并在大会现场接受阳光电源颁发2022 年“护航之光奖”。奔一新能源已连续四年获得技术创新奖、最佳协同奖、护航之光奖等殊荣。
作为全球清洁能源领先企业，阳光电源深耕光伏领域和新能源技术，不断开发创新，自主突破，进一步推动光风储电氢协同发展，不断推动行业降本增效，实现产业生态链共生共赢。
近年来，奔一新能源与阳光电源深入合作，充分发挥各自优势，围绕光伏、风电、储能等领域一同探索创新，提升创新潜力。合作以来，奔一新能源始终用实干践行承诺，攻坚克难，积极创新，用实际行动诠释“互信 共生”，与阳光电源同心协力，保障安全高效及时供给，助力阳光电源高质量发展。
奔一新能源作为一家领先的新能源输配电系统决方案专家，致力于引领新能源输配电系统及新能源应用领域创新发展，依托对光伏领域的前瞻性理解和传承30年电气技术的经验积淀，长期专注并深耕于新能源输配电系统，通过持续的研发投入及技术突破，在多项核心技术上实现创新突破，部分核心专利破解业内难题，拥有自主知识产权近100项，获得CCC CB TUV UL KEMACE SAA CEC等多项国际认证，产品关键数据指标行业领先，并以强大的研发能力与产能、先进的生产和检测设备、精湛的生产工艺、严格的质量管理、安全高效的供给和优良的服务，赢得了国内外光伏一线品牌的肯定和认可，在新能源细分行业中拥有较高的市场份额，产品远销欧美、澳洲等60多个国家及地区。