标题：奥特维募资11.4亿元加码光伏设备制造
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230808/1324140.shtml
8月8日，奥特维发布公告称，公司向不特定对象发行可转换公司债券的募集资金总额不超过 114,000 万元 （含本数），扣除发行费用后的募集资金拟用于以下项目：
（一）平台化高端智能装备智慧工厂
本次募投项目之“平台化高端智能装备智慧工厂”的实施主体为发行人， 拟在江苏省无锡市无锡新区新洲路东侧、梅育路南侧地块建设智慧工厂。本次 募投项目实施完成后，公司将大幅扩张高端智能装备产能，建成以丝网印刷整 线、储能模组 PACK 线等已获市场认可的新产品为重点，兼顾在研高端智能装 备的平台化生产基地。
（二）光伏电池先进金属化工艺设备实验室
本次募投项目之“光伏电池先进金属化工艺设备实验室”的实施主体为发 行人。公司拟通过本次募投项目之“光伏电池先进金属化工艺设备实验室”建 设覆盖光伏电池片后道工艺环节的实验线及测试设备，用于研发、验证公司光 伏电池设备。本次募投项目实施完成后，公司将完成太阳能电池金属化环节 “高产能、高精度、高良率、低浆料耗量、低能源消耗”（即“两低三高”） 的一体化解决方案，培养一批在电池金属化方面具备前瞻性的工艺及设备研发 团队，在高端智能装备市场方面继续巩固领先地位，推动行业金属化进步。
（三）半导体先进封装光学检测设备研发及产业化
本次募投项目之“半导体先进封装光学检测设备研发及产业化”实施主体 为发行人，拟研发半导体先进封装测试领域的先进封装光学检测设备，试制并 测试光学检测样机。