标题：奥特维11.4亿元募资申请获受理 将用于光伏电池先进设备实验室等项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230301/1291790.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，2月28日，奥特维发布公告称，公司于2023年2月27日收到上海证券交易所出具的《关于受理无锡奥特维科技股份有限公司科创板上市公司发行证券申请的通知》，上交所对公司报送的科创板上市公司发行证券的募集说明书及相关申请文件进行了核对，认为申请文件齐备，符合法定形式，决定予以受理并依法进行审核。
据悉，奥特维拟向不特定对象发行可转换公司债券的募集资金总额不超过11.4亿元（含本数），扣除发行费用后的募集资金拟用于平台化高端智能装备智慧工厂、光伏电池先进金属化工艺设备实验室、半导体先进封装光学检测设备研发及产业化项目。
其中，平台化高端智能装备智慧工厂项目总投资为105941.9万元，项目拟在江苏省无锡市无锡新区新洲路东侧、梅育路南侧地块建设智慧工厂，项目计划建设期24个月，分六个阶段实施完成，包括：可行性研 究、初步设计、土建及装修、设备采购及安装、人员招聘及培训、试运营阶段。
该募投项目实施完成后，奥特维将大幅扩张高端智能装备产能，建成以丝网印刷整线、储能模组PACK线等已获市场认可的新产品为重点，兼顾在研高端智能装备的平台化生产基地。
光伏电池先进金属化工艺设备实验室项目总投资7000万元，拟使用募集资金6000万元，投入内容包括设备与仪器购置及人员配置等费用，项目建设期为36个月，包括团队搭建、设备采购安装及调试、实验线设计、测试验收等后期工作。
该项目将建设覆盖光伏电池片后道工艺环节的实验线及测试设备，用于研发、验证公司光伏 电池设备。该募投项目实施完成后，奥特维将完成太阳能电池金属化环节“高 产能、高精度、高良率、低浆料耗量、低能源消耗”（即“两低三高”）的一体化解决方案，培养一批在电池金属化方面具备前瞻性的工艺及设备研发团队， 在高端智能装备市场方面继续巩固领先地位，推动行业金属化进步。
半导体先进封装光学检测设备研发及产业化项目总投资5000万元，拟使用募集资金4000万元，投入内容包括人员工资费用、样机及测试费用、差旅及其他费用、预备费，项目实施期为36个月，计划包括团队搭建、方案设计、详细设计及物料定制与样机装配、样机调试及优化、客户现场测试及样机优化、产品定型及资料整理等阶段实施。该募投项目拟研发样机4台，其中2台用于厂内测试，2台预计可能最终实现销售。
奥特维称，此次募资项目主要围绕公司主营业务展开，符合国家产业政策和公司整体经营发展战略，具有良好的市场前景。其中，“平台化高端智能装备智慧工厂项目” 将有助于公司扩大公司高端智能装备的产能，丰富和优化公司智能装备的品种结构，加速公司研发成果的转化与量产，助推公司发展成为平台化高端智能装备供应商，巩固和提高公司在高端智能装备领域的市场地位。“光伏电池先进金 属化工艺设备实验室项目”将进一步增强公司的研发、验证能力，提升公司光伏电池片设备研发效率及对技术秘密的保护能力。“半导体先进封装光学检测设备研发及产业化项目”将进一步丰富公司半导体封测设备产品，并与现有及其他在研产品产生协同效应，从而增强公司在半导体封测设备领域的市场竞争力。 本次募集资金投资项目的实施有利于提高公司研发实力和核心技术能力，拓展公司的技术能力边界，并以此助推公司业务的进一步发展，巩固和提高公司的竞争优势，增强公司盈利能力，符合公司中长期发展规划及股东利益，有助于公司实现业务发展目标。
同日，奥特维发布了2022年度业绩快报公告，公告显示，2022年度，奥特维实现营业收入353,964.73万元，较上年同比增长72.94%; 实现利润总额77,437.89万元，较上年同比增长 85.19%; 实现归属于母公司所有者的净利润69,803.87万元，较上年同比增长88.29%。报告期内公司股份支付费用为6,453.83万元，该费用计入经常性损益对归属于母公司所有者的净利润影响为5,485.75万元（已考虑相关所得税费用的影响）。因此，2022 年度剔除股份支付费用影响后的归属于母公司所有者净利润为75,289.62万元,较上年增加103.09%；2022年度剔除股份支付费用影响后的归属于母公司所有者的扣除非经常性损益净利润为73,266.07万元,较上年增加125.09%。