标题：奥特维：募资11.4亿元用于高端智能装备智慧工厂等项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221215/1276559.shtml
12月15日，奥特维发布公告称，公司拟向不特定对象发行可转换公司债券的募集资金总额不超过114,000万元（含114,000万元），本次募投项目均围绕公司主营业务开展。扣除发行费用后的募集资金拟用于以下项目：
（一）平台化高端智能装备智慧工厂位于无锡市新吴区。通过实施本项目，大幅扩张高端智能装备产能，建成以电池丝网印刷整线、储能模组PACK智能生产线等已获市场认可的新产品为重点，兼顾在研高端智能装备的平台化生产基地。该项目总投资105,941.90万元，拟使用募集资金104,000.00万元。项目建设期为24个月，包括项目前期准备、勘察设计、土建施工、设备采购安装及调试、人员招聘与培训等工作。
（二）光伏电池先进金属化工艺设备实验室位于无锡市新吴区，通过建设覆盖光伏电池片后道工艺环节的实验线及测试设备，用于研发、验证公司光伏电池设备。从而提升公司光伏电池片设备研发效率及对技术秘密的保护能力。项目总投资7,000.00万元，拟使用募集资金6,000.00万元，投入内容包括设备购置及人员调试等费用。项目建设期为24个月，包括项目前期准备、试验线设计、设备采购安装及调试，以及测试验收等后期工作。
（三）半导体先进封装光学检测设备研发及产业化项目，拟研发半导体封装测试领域的先进封装光学检测设备，并试制、测试该产品样机。项目总投资5,000.00万元，拟使用募集资金4,000.00万元，投入内容包括人员工资费用、样机及测试费用、差旅及其他费用、预备费。项目实施期为36个月，计划包括团队搭建、方案设计、详细设计及物料定制与样机装配、样机调试及优化、客户现场测试及样机优化、产品定型及资料整理等阶段实施。