标题：“她”力量闪耀秀水泱泱 | 正泰新能常务副总裁黄海燕获GREENPV“光伏贡献奖”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230818/1326562.shtml
8月17日，以“打造绿色低碳光伏供应链，促进光伏产业高质量发展”为主题的“第二届中国光伏绿色供应链大会”在嘉兴召开。大会期间，中国绿色供应链联盟光伏专委会评选“GREENPV菁英奖”，正泰新能常务副总裁、首席可持续发展官黄海燕深耕光伏行业多年，推动行业技术革新与可持续发展，荣获“光伏贡献奖”。
黄海燕领奖现场（左二）
巾帼铿锵，黄海燕长期深耕光伏领域，在质量管理、绿色产业链、技术创新等方面积累了丰厚经验。在她的带领下，正泰新能率先在光伏行业导入MES系统，实现了生产加工数据的检测、管控与分析；2018年与阿里云开展合作，在太阳能电池片EL质量检测端引入智能算法，为正泰新能智能工厂建设按下加速键。
2022年，黄海燕女士带领研发团队快速推进n型TOPCon电池及组件研发项目，成功将电池效率提升至行业领先水平，并推动采用TOPCon电池技术的ASTRO N系列量产。此后正泰新能TOPCon电池的效率与产能不断取得新突破，至2023年底正泰新能TOPCon产能将攀升至43GW，引领TOPCon技术新时代。
作为公司首席可持续发展官，黄海燕积极发挥中国绿色供应链联盟联动效益，督促正泰新能在绿色工厂，绿色制造，绿色应用领域形成生态链，构建高效、清洁、低碳、循环的绿色制造体系。正泰新能推行的制造基地屋顶分布式光伏电站项目、风光氢储充+燃气三联供微电网项目等举措年度减排二氧化碳可达3.5万吨。
库布其310MW沙光互补电站
黄海燕将企业发展与社会责任相结合，赋能正泰新能可持续的力量来源。正泰新能ASTRO组件应用于国内外数百个大型光伏电站项目建设，由正泰新能供货ASTRO光伏组件的库布其310MW沙光互补电站年均发电量约5.5亿度，因光伏治沙效果显著，成为中国首个光伏沙漠示范项目，并入选联合国工业发展组织UNIDO“可持续土壤治理“方案，获得世界级赞誉。正泰新能为甘肃省碌曲县阿拉中心小学捐赠的50.49KW光伏发电项目，为阿拉中心小学创造充足的清洁电力，预计年均发电7.4万度，年均节省电费约3万元，大大改善师生的学习生活条件，用光点亮孩子们的求学梦。
“GREENPV菁英奖”旨在奖励为中国光伏绿色供应链技术创新领域做出突出贡献的个人，鼓励广大光伏科技和产业工作者以及集体在太阳电池、光伏组件、光伏辅材及装备、平衡部件与系统、光电建材、光伏应用新场景等技术创新方面的积极性和创造性，促进我国光伏绿色供应链事业的发展。