标题：守业与传承！盘点接棒父辈事业的“光二代”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230619/1313623.shtml
匆匆二十余年，我国光伏行业几经起伏，但跌宕的行业史诗催生了多位创一代光伏领袖。
6月18日，父亲节。一声感恩，一缕思念，一份责任。对于光伏行业来说，还意味着一种传承，即向着光的方向继续奔跑。
当下，接棒父辈事业的“光伏二代”逐渐走向台前。
（注：以下排名不分先后）
1、通威股份：刘汉元之女刘舒琪
今年3月，刘舒琪正式上任通威股份一把手，现任通威股份董事长，兼任公司CEO。
资料显示，刘舒琪出生于1989年，英国伦敦女王玛丽大学本科毕业。坐拥硅料、电池片双龙头的通威股份，自去年8月份进军光伏组件以来，一路高歌猛进，各大央国企组件集采订单更是拿到手软，未来组件规划将达到100GW。
2、福莱特：阮洪良之女阮泽云
今年6月，福莱特创始人阮洪良先生和姜瑾华女士分别辞去公司总裁和常务副总裁的职务，与此同时，阮泽云正式上任公司总裁。
公开资料显示，阮泽云出生于1987年，毕业于英国谢菲尔德大学（SheffieldUniversity），并取得了管理学硕士学位，曾任福莱特副总裁、公共事业部总经理及公司秘书。
3、弘元绿能：杨建良之子杨昊
弘元绿能原名上机数控，于2023年4月正式变更名称。
2022年12月至今，杨昊担任弘元绿能公司总经理。公开资料显示，杨昊1992年出生，硕士研究生学历，曾担任包头市第十五届、十六届人大代表，2016年开始担任弘元绿能董事，2019年5月起担任子公司弘元新材料（包头）有限公司总经理。
据悉，弘元新材料（包头）有限公司作为上机数控硅片业务的重要载体，成立于2019年5月。截至2022年，企业已具备35GW单晶拉晶和25GW切片产能，另计划建设年产40GW单晶硅拉晶及配套生产项目。
4、晶澳科技：靳保芳之女靳军辉、靳军淼
晶澳科技掌门人靳保芳的两个女儿目前均在企业担任重要职务。
长女靳军辉，现任晶澳科技助理总裁，并于2022年11月24日经公司董事会提名，正式成为为第六届董事会非独立董事候选人。
公开资料显示，靳军辉1978年出生，研究生学历。在1996年-2021年间，靳军辉还存在二十余年的政府工作经历。 2021年至今，回归晶澳科技并担任公司助理总裁。
次女靳军淼则一直跟随着父亲靳保芳的脚印。在2021年，靳军淼曾以晶澳科技助理总裁身份代表晶澳科技分别与江苏启东人民政府签订投资建设20GW光伏电池、组件及配套光伏装备项目，以及与成都炭素签订战略合作协议。
此外，2021年靳保芳又将其持有的晶龙实业集团有限公司部分股权转让给了靳军淼，使其成为第二大股东。而靳军淼配偶陶然则以晶澳科技董事、副总经理的身份在晶澳科技正常履职。
5、天合光能：高纪凡之女高海纯
天合光能4月21日发布公告称，拟将天合智慧分拆上市，而高海纯则作为天合智慧的实控人。
据公开资料显示，高海纯1993年出生，现任江苏天合智慧分布式能源有限公司董事长高海纯，以及天合光能战略投资部副总经理、天合星元执行董事。
6、正泰电器：南存辉长子南尔
2021年，南存辉的长子南尔开始进入正泰电器核心管理层，现任公司董事、副总裁。公开资料显示，南尔1983年出生，毕业于美国加州州立大学。
事实上，南尔在早在2018年就进入正泰集团旗下诺雅克进行历练，根据官方资料显示，南尔还担任正泰集团技术研究院轮值院长、上海诺雅克电气有限公司董事长，上海温青联副主席、中国电工技术学会常务理事、中国电器工业协会标准化委员会副主任委员、上海市浙江商会副会长等社会职务。
7、协鑫集团：朱共山之子朱钰峰
公开资料显示，朱钰峰1981年6月出生，毕业于加拿大GeorgeBrownCollege（乔治布朗学院）工商管理学院。现任协鑫集团党委书记、副董事长兼总裁、协鑫集团有限公司（PRC）董事、协鑫科技控股有限公司执行董事、协鑫新能源控股有限公司董事局主席、协鑫能源科技股份有限公司董事长、协鑫集成董事。
8、英利集团：苗连生之女苗青
英利集团官微显示，苗青现任英利集团董事长。据公开消息，苗青曾就读于法国摩纳哥商学院，并取得了工商管理学学士学位。2003年至2004年，曾就职于纳斯达克上市公司-TOM在线有限公司，2005年8月正式加入保定天威英利新能源有限公司。
9、大全能源：徐广福之子徐翔
大全能源创始人徐广福之子徐翔现任企业总裁、董事。公开资料显示，徐翔于1971年3月出生，毕业于南京大学工商管理硕士学位。
据悉，2006年徐翔便进入大全能源，曾担任大全集团、开曼大全重要岗位。此外，徐翔还历任中共江苏省第十一、十二和十三届党代会党代表。
10、合盛硅业：罗立国之子女罗燚、罗烨栋
合盛硅业董事长罗立国其子罗烨栋、其女罗燚均在公司担任重要职务，且罗燚、罗烨栋持股比例较高，分别达到了16.28%、15.18%，远超其父亲的0.89%。
公开资料显示，罗燚1984年出生，硕士研究生学历，2015年6月至今任公司副董事长。罗烨栋1993年出生，本科学历，2017年1月至今担任公司董事长助理，2018年1月至今任公司董事。