标题：安彩高科：拟投资1.184亿元建设75万吨硅基材料项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221226/1278852.shtml
12月23日，安彩高科发布公告称，公司以通讯方式召开第七届董事会第二十九次会议审议通过了关于投资建设硅基材料项目的相关议案，同意公司在安阳、焦作、许昌投资建设三个硅基材料项目，进行石英砂加工。公司玻璃生产所需主要原材料低铁石英砂供应渠道为外购，为进一步降低原材料采购成本，保障石英砂供应安全，提升玻璃业务市场竞争力，在现有的安阳、焦作、许昌三大玻璃生产基地投资建设合计年产能75万吨硅基材料项目，通过对外购石英砂矿石加工后供应公司玻璃窑炉生产使用。三个项目分别采用成立合资公司、控股子公司投资建设的方式。
其中安阳项目，安彩高科拟与安阳市龙安区政府投资平台安阳翔泽实业有限公司签订合作协议，成立合资公司投资建设安阳硅基材料项目，项目设计产能30万吨/年，投资总额4474万元，安彩高科持股60%。焦作硅基材料项目设计产能15万吨/年，投资总额3012万元，由控股子公司焦作安彩新材料有限公司开展投资建设；许昌硅基材料项目设计产能30万吨/年，投资总额4354万元，由控股子公司许昌安彩新能科技有限公司开展投资建设。