标题：定了！通威独享华润1.5GW组件大单，累计订单超13GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230327/1297049.shtml
“一哥”之争、龙头更迭，但全球光伏组件格局整体维持着强者恒强的稳定态势，TOP10组件企业名单鲜有改写。但在需求暴增之下，新锐蜂拥而至，头部组件阵营逐渐变阵。
近日，华润电力2023年第一批光伏组件采购定标，通威以1.663元/W独享1.5GW订单。而8个月前的2022年8月，通威强势拿下华润电力3GW组件超级大单，也正式宣告了这一硅料、电池“双龙头”开始大力出击组件业务。从目前各家企业公开及调研的数据来看，通威首年便“杀入”组件十强。
事实上，通威早有组件布局，在展会上也有组件产品展出。而在2022年的组件招标盛宴中，通威的身影开始密集出现。
从公开信息来看，2022年除了华润电力大单，通威还入围了中国电建、河南投资集团、大唐集团的组件集采。此外，相继拿下国家电投、国家能源集团、国投集团、水发能源等超8GW订单，最高单瓦价格2.09元，最低1.795元，均价1.94元/W。
进入2023年，通威组件业务海内外双双发力。据通威披露，年初之至今，通威相继获得Minlea、Energy 3000 Solar GmbH、PVO international共1.5GW海外订单以及瑞斯伟新能源、中国机械进出口（集团）800MW组件订单。
此外，在公开招标市场，截至目前，通威明确中标中标的组件订单达2.6GW，并且还入围了中国电建26GW组件集采、中核集团2.1GW集采以及山东泛海光能科技有限公司组件供应商。价格方面，随着硅料降价，通威组件均价也快速下降至1.69元/W。
2022年至今，通威组件明确中标规模已超13GW。
支撑组件业务，通威组件产能同步狂飙。在光伏行业2022年发展回顾与2023年形势展望研讨会上，通威光伏首席技术官邢国强透漏，2022年通威组件产能14GW，2023年将飙升至80GW，直逼一线阵营。
组件基地，通威在江苏盐城、南通分别落地25GW组件产能。其中盐城项目已开工；南通项目计划于2023年开工建设，并力争于2023年底前投产。
在高效电池技术方面，通威坚持以TNC和THC两种技术并行推进。据悉，通威自主研发“TNC”（Tongwei N-passivated contact cell通威N型－钝化接触电池）技术，目前TNC电池量产转换效率已超25.1%，HJT电池最高研发效率已达到25.67%。