标题：宝馨科技：安徽蚌埠怀远一期2GW项目预计7月底前完成出片
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230505/1304716.shtml
5月5日，宝馨科技发布投资者关系活动记录表，宝馨科技介绍，目前安徽蚌埠怀远一期2GW项目，预计将于近期设备进场，在7月底前完成出片；公司同步推进安徽怀远二期一阶段2GW和内蒙古鄂托克旗2GW项目进展；公司连云港500MW组件项目已经投产，目前产能和订单状况良好。
关于公司钙钛矿业务的进展，宝馨科技表示，公司钙钛矿团队2014年开始钙钛矿电池研究，2019年开始聚焦于钙钛矿叠层电池。经过近10年的研发，已取得了较好的进展。公司与张春福、朱卫东教授团队以及大禹实业合资成立了西安宝馨光能科技有限公司，专业进行钙钛矿/异质结叠层电池产品和量产线的开发。目前教授团队正在开展钙钛矿叠层电池技术的产业化研究以及商业解决方案推广，在器件结构、核心关键材料方面，包括宽带隙钙钛矿、透明电极、隧穿层复合层材料等经过了特殊设计和实验验证，目前实验室自测效率约为30.91%。同时实验线的设备采购以及场地装修已经完成，预计于今年上半年完成新实验线建设，并在年内启动100MW钙钛矿叠层线的设计和建设，实现实验室效率大于32%，加速老化等效外推达到25年的目标；力争在2025年启动钙钛矿/异质结叠层GW级产 线升级，实现量产210半片钙钛矿/异质结叠层电池，电池效率在基底异质结的基础上提升率大于15%，首年衰减不超过3%，以后每年衰减不超过0.5%，量产寿命大于25年的目标。