标题：导入HPBC技术！隆基西咸乐叶15GW电池项目变更为29GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230110/1282215.shtml
1月10日晚间，隆基绿能发布公告称，公司拟将2021年度公开发行可转换公司债券募集资金投资项目之西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目变更为西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目，原计划用于西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目建设的募集资金477,000.00万元变更用于西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目，剩余资金由项目公司自筹解决。
上述项目电池工艺将导入公司自主研发的HPBC高效电池技术，形成年产29GW单晶高效电池的产能目标。新项目预计2023年9月整体项目竣工验收完成并全面投产。
公告显示，鉴于隆基绿能自主研发的HPBC高效电池技术规模化商业条件已经成熟，HPBC电池产品的量产转换效率超过25%，产品具有外观美观、转换效率高、弱光响应好、温度系数低、高可靠性等优势，可广泛用于屋顶、地面电站等多种场景应用，可满足客户对于高效单晶产品的市场需求，导入公司自主研发的HPBC高效电池技术，满足市场对于高效产品的需要。
西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目，由公司全资子公司隆基乐叶光伏科技（西咸新区）有限公司具体实施，建设地点位于西安经济技术开发区泾河新城。在西咸乐叶现有已租赁的厂房内，购置安装满足年产29GW高效单晶电池的主辅设备以及配套的检测、自动化和其他设备，导入公司自主研发的HPBC高效电池技术，形成年产29GW单晶高效电池的产能目标。预计2023年9月整体项目竣工验收完成并全面投产。