标题：展会直击 | 晟成光伏亮相印尼国际太阳能展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230303/1292505.shtml
3月2日，印尼国际太阳能展SOLARTECH INDONESIA在印尼雅加达会展中心盛大开幕。作为东盟最大、最具影响力的太阳能光伏及储能行业展会，印尼国际太阳能展为各参展企业提供了良好的国际交流平台。晟成光伏携高效光伏组件装备及高效光伏电池装备整体解决方案亮相本次展会。
印尼太阳能光伏市场需求旺盛，印尼政府计划到2025年实现23%的可再生能源供应，其中至少31%将来自绿色能源。太阳能作为绿色能源，将在未来电力供应中发挥重要作用。鉴于太阳能项目的巨大需求和国家的能源结构目标，印尼政府向各光伏企业提供了一系列政策及项目支持。当前，印尼市场已成为东盟最具潜力的太阳能市场之一。
2022年3月，美国政府发起了对来自东南亚越南、马来西亚、泰国和柬埔寨四国的光伏产品的反规避调查，同年6月又宣布了两年的豁免期。目前美国针对东南亚四国光伏产品的反规避调查仍在进行，未来存在诸多不确定性。因此，大量光伏制造厂商开始将目光投向印尼市场。印尼本土光伏制造产能正在不断上升，这将对中国光伏装备企业的出海带来更多利好。
晟成光伏作为全球领先的光伏行业智能装备制造商，公司业务已覆盖国内外所有主流光伏企业，产品远销全球27个国家和地区，在光伏组件自动化产线细分领域市场份额排名第一。晟成光伏已提前布局印尼市场，为APOLLO等光伏制造商提供组件生产线和相关智能装备。展会期间，众多光伏制造商莅临晟成展台，与晟成团队进行深入交流，共同探讨最新光伏制造技术。晟成团队将根据客户不同需求定制整体解决方案，帮助客户实现更高投资回报。
自成立以来，晟成光伏始终专注创新、研发和品质，不断推进全球化战略布局，为客户持续创造价值。未来，晟成光伏将继续同广大客户朋友紧密合作，携手共进，让光伏制造更轻松，助力全球实现可持续发展。