标题：展会回顾丨晟成光伏璀璨亮相 Intersolar Europe
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230616/1313456.shtml
当地时间6月14-16日，Intersolar Europe 2023在德国慕尼黑隆重召开。Intersolar Europe作为世界领先的光伏行业展览会，是The Smarter E Europe展会的重要组成部分，打出了“联结全球光伏业务”的口号，汇聚了来自世界各地的知名光伏制造商，共同探讨光伏行业前沿创新趋势及发展方向。
本次展会产品展示覆盖光伏全产业链，共吸引两千余家参展企业和八万多专业观众。晟成光伏携最新光伏组件自动化生产线整体解决方案亮相展会，获得现场观众的大量关注。
在今年Intersolar Europe展会和会议上，欧洲光伏生产复兴成为热门话题。近年来，欧洲能源需求不断增长，能源危机频发。为实现能源主权，建设可持续的能源系统，欧洲各国积极建设高产能光伏供应链，加速扩大光伏生产。欧洲太阳能光伏产业联盟（ESIA）计划到2025年，建成年产能30GW，产值600亿欧元的欧洲本土光伏产业链，这为光伏装备企业提供了广阔的市场机遇和前景。
晟成光伏凭借可靠的产品、优质的服务和持续的创新深入扎根欧洲市场多年，取得了广泛的认可及良好的口碑。截至目前，晟成光伏已为德国、法国、瑞士、奥地利、芬兰、葡萄牙、克罗地亚、斯洛文尼亚等十余个欧洲国家的本土光伏制造商提供光伏组件自动化生产线整体解决方案及相关智能装备，以深度合作推动欧洲光伏领域的科技创新和产业发展。
本次展会，晟成光伏再次展示了领先的光伏智造科技，响应不断增长的市场需求，实现更高产能、更低成本和更智能化的生产方式。展会现场，众多光伏企业和业内人士纷纷前来晟成展台咨询，共同探讨行业技术创新和未来发展方向。晟成光伏团队耐心解答，为每一位客户提供量身定制的专业方案，满足客户的个性化需求，赢得了观众的广泛赞誉。
晟成光伏将以此次Intersolar Europe为重要契机，秉持开放、合作、创新的发展理念，深化欧洲战略布局，加强与欧洲客户和合作伙伴的交流和协作，持续传递绿色能源价值，让光伏制造更轻松，努力开创低碳未来。