标题：展会回顾 | 晟成光伏精彩亮相土耳其韩国两大光伏展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230414/1301176.shtml
融融日暖，渐绿新生。晟成光伏伴携春光，继续全球绿色能源之旅，以智造科技，将前沿光伏生产技术带向世界，助力全球新能源发展。四月，晟成光伏相继亮相土耳其国际太阳能展以及韩国国际绿色能源展，吸引现场众多目光，收获业内人士及客户的高度认可和赞誉。
Solarex Istanbul 2023
当地时间4月6日-8日，土耳其国际太阳能展 SOLAREX ISTANBUL 2023 在伊斯坦布尔顺利开展。伊城历史悠久，地理横跨欧亚，文化兼蓄三洲。土耳其国际太阳能展作为土耳其乃至中东地区最专业的光伏行业盛会之一，是联结各国光伏科技交流的重要商业平台。
土耳其居于地中海太阳带，不仅拥有极为丰富的光照资源，广阔的多荒漠地形也为光伏项目的开发带来了得天独厚的优势。晟成光伏很早便与土耳其结缘，同Kalyon、Kivanc、Elin、Daxler、Smart等土耳其知名光伏制造商密切合作，经过多年的深耕，在当地光伏装备领域取得领先地位，并于2022年建立土耳其技术服务中心，满足当地客户本土化服务需求。截至目前，晟成光伏已为土耳其光伏市场提供年产能10GW组件自动化生产线，是土耳其市场上最受欢迎的光伏设备商之一。今年2月，土耳其发生大地震，晟成光伏也在第一时间为灾区进行了援助支持，承担起国际性光伏企业的社会责任。
此次土耳其国际太阳能展，晟成光伏携高效光伏组件自动化生产整体解决方案重磅登场，展台前观众络绎不绝，亦吸引众多客户厂商前来咨询、交流，成为展会上受关注度最高的光伏装备企业。
Green Energy Expo 2023
当地时间4月12日-14日，晟成光伏团队来到韩国大邱，参加韩国国际绿色能源展 GREEN ENERGY EXPO。韩国国际绿色能源展是韩国最大、世界前十的可再生能源技术展会，汇集了当地乃至世界各地的知名光伏企业，为探索可再生能源发展方向提供了强大的平台助力。
韩国能源资源相对贫瘠，为此当地政府采取了可再生能源义务配额政策，要求发电量大于500兆瓦的电力生产商必须保证10%的电力来自于可再生能源。随着2050碳中和目标的深入推进，韩国计划到2030年达成30.8GW的装机量，光伏市场期待值持续攀升。目前，晟成光伏与现代、SDN、SHINSUNG、HANSOL等集团紧密合作，是现下韩国市场占有率最高以及最受客户信赖的光伏组件自动化生产整体解决方案提供商。
展会上，晟成光伏不仅为当地客户带来了最前沿的光伏自动化生产技术，还面向客户各类个性化需求和问题，给出了详尽、专业的方案及解答，受到广泛好评，并收获诸多合作意向。
SC SOLAR
晟成光伏主要从事光伏行业智能化装备的研发、制造、销售及服务，不仅为客户提供光伏组件制造整体解决方案，满足常规、双玻、半片、MBB、叠瓦等不同需求，同时也为光伏电池和硅片制造等领域提供相关智能装备。晟成光伏在TOPCon、HJT、钙钛矿等高效电池及组件装备领域均有先进技术储备以及实际产品销售，在光伏组件自动化产线细分领域市场份额排名第一。
自成立以来，晟成光伏始终专注创新、研发和品质。在此次土耳其和韩国展会上，晟成光伏不仅带来先进科技成果，更带来前沿创新理念，旨在为亚洲乃至全球客户创造更多价值与选择。在未来，晟成光伏将继续以让光伏制造更轻松为己任，成为广大客户的最佳合作伙伴，努力为全球绿色能源发展贡献智造力量。