标题：展会速递丨实力登场！日托光伏亮相南美智慧能源展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329206.shtml
8月29日—31日，2023年南美智慧能源展(The Smarter E South America 2023) 在巴西圣保罗北方会展中心（Expo Center Norte）盛大开幕，展会聚焦于光伏发电、光热技术以及可再生能源整合的解决方案，高端光伏产品一流供应商日托光伏携多款组件产品惊艳亮相，全方位展示公司技术实力、创新能力及产业化的领先优势。展会现场人流如织，亮点满满。
巴西是拉丁美洲地区国土面积最大、人口数量最多、经济最发达的国家，它拥有丰富的阳光资源，同时，巴西政府在推动光伏产业发展方面采取了积极的政策措施。近期数据显示，巴西太阳能装机已达30GW，其中约有15GW的规模是在过去17个月内实现的。仅在2023年的前5个月，巴西已新增约4.39GW的光伏发电容量。光伏产业在巴西呈现蓬勃发展之势。
自日托光伏成立以来，坚持技术驱动，持续自主创新，目前已拥有3GW的组件产能以及相配套的电池片和核心材料导电铜箔的产业链。本次展会日托共展出了五款具有代表性的组件产品，分别是轻柔组件、全黑柔性打孔组件、N型常规组件、定制化非标准型组件以及便携式轻柔组件，可以为地面电站、分布式各类应用场景及户外移动等特殊场景提供全面专业的绿色能源服务解决方案。
尤为亮眼的轻柔系列产品，以丰富的产品版型及优秀的品质引得众多参展者纷纷驻足。2.5mm的组件厚度、0.5m的弯曲半径、独特的无边框设计及低至2.98kg/㎡（约为常规光伏组件的20%）的组件重量可满足各种版型设计，适用于低荷载或有安装弧度需求的光伏项目。
N-TOPCon高效光伏组件也在一众展品中毫不逊色，作为兼顾分布式及集中式的下一代高效技术的代表作，采用多主栅半片电池技术，叠加应用182大硅片TOPCON技术，量产最高效率为22.7%，能为客户提供更高价值。
展会现场的工作人员耐心地为前来咨询的参展商详细介绍了日托光伏一站式配套服务的特点与优势，并进行了深入的交流与沟通，不仅展现了日托光伏优秀的品牌实力与影响力，更是引起了众多光伏企业浓厚的合作兴趣。
日昭臻品，托赢智领。日托光伏将始终致力于光伏领域的科技创新，推动新能源技术的发展，为全球提供清洁、可持续的优质能源解决方案。