标题：山东滨州：2022年光伏装机304.59万千瓦
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230608/1311805.shtml
6月8日，山东省滨州市政府新闻办举行“工业立市、实业强市”主题系列新闻发布会第四场——新能源产业专场，邀请滨州市政协党组成员，市发展和改革委员会党组书记、主任梁中华，滨州市发展和改革委员会党组成员、副主任、新闻发言人，市新旧动能转换综合试验区建设办公室常务副主任陈新友，滨州新能源集团党委副书记、执行董事、副总经理商献文，国网滨州供电公司总会计师、党委委员王志国，介绍滨州新能源产业情况，并回答记者提问。
梁中华介绍，近年来，滨州市委、市政府立足新能源产业这一最大的资源优势和最大的发展潜力，研究确定了将新能源产业打造为全市“第六大千亿级产业集群”的重大部署，滨州市发改委作为全市新能源产业发展领导小组办公室牵头单位，高位谋划、整体推进、精准发力，探索出了一条具有滨州特色的新能源产业发展新路，千万千瓦级风光储输一体化基地和千亿级新能源产业集群加力推进、快速崛起。截至2022年底，全市新能源及可再生能源发电装机容量499.68万千瓦（含风电装机168.54万千瓦，光伏发电装机304.59万千瓦，生物质及垃圾发电装机26.55万千瓦），居全省第5位；年发电量81.81亿千瓦时，居全省第6位。今年1-4月新能源发电量31.83亿千瓦时，新能源发电装机规模、发电量均保持10%以上增速。
滨州市发改委立足实际，强化顶层设计。高质量编制《鲁北（滨州）盐碱滩涂地风光储输一体化基地规划》《滨州市新能源产业发展规划》《滨州市整县制屋顶分布式光伏规模化开发规划》《滨州市氢能产业发展规划》和《滨州市新能源产业发展实施意见》“四个规划、一个意见”，确保新能源产业发展一张蓝图、一个航标、一套体系。坚持系统思维、全域布局，打造联动发展大格局，着力解决各县市区在新能源产业发展上同质化、无序化等“各自为战”问题。成立全市新能源产业发展领导小组，市委、市政府主要领导任双组长。在工作推进上，坚持统筹发展、统一布局、集体决策、精准招商、有序推进、要素保障六项原则，并将其作为全市新能源产业发展的总遵循。在发展路径上，强化实施产业规划引领行动、重大项目推进行动、重点产业招引行动、电网接入提升行动、可再生能源消纳行动、滩涂资源收储攻坚行动，全面破解发展难题。在工作机制上，确定了成立“一个领导小组”、制定“一个实施意见”、成立“一个能源发展服务中心”、成立“一个新能源集团”、设立“一个新能源产业基金”、成立“一个新能源研究院”的“六个一工作机制”，目前已基本落实到位，并且在工作推进中发挥了重要作用。高点定位，绘就发展蓝图。围绕新能源产业发展，全市规划重点打造一个“千万千瓦级新能源基地”、一个“千亿级新能源产业集群”，布局建设新能源产业“一港四园”，打造“渤海氢城”。一个“千万千瓦级新能源基地”，即滨州鲁北盐碱滩涂地风光储输一体化基地。立足滨州市北部沿海盐碱滩涂资源优势，经过到省发改委争取，滨州市成功列入了全省鲁北盐碱滩涂地风光储输一体化基地规划。围绕基地建设，我们规划布局了18个新能源发电项目地块，包括12个风光同场项目地块和6个集中式光伏发电项目地块，谋划了2118万千瓦的基地规划总装机容量，其中新上风电318万千瓦、光伏发电1800万千瓦，分别占到了全省鲁北基地的44.1%、79.5%、40.9%。一个“千亿级新能源产业集群”，即围绕风光储输一体化基地建设，积极引进风电、光伏发电、储能等行业知名企业和品牌，建设新能源产业“一港四园”，培育形成以龙头带动、集群发展、创新引领、智能高效为核心的新能源产业集群。“一港四园”，即依托滨州港打造风电产品出海出口基地，重点建设惠民“陆上风电产业园”、北海经济开发区“海上风电产业园”以及无棣县、沾化区“光伏产业园”。目前，已建成风电铸件年产能30万吨、风电结构件年产能3000套，投产4条100米以上风叶生产线；建成山东巨电10亿安时PACK生产基地项目、在建鲁北万润磷酸铁锂等项目，新能源上下游产业在滨州市加速集聚并初具规模。“渤海氢城”，即立足于滨州市的区位优势、资源禀赋和产业基础，重点在氢能制备、储运、燃料电池、加氢关键零部件等领域推进示范项目建设，将滨州市建设成为辐射京津冀的氢能枢纽城市，规模效应明显的氢能产业高端装备制造城市，示范效果显著的氢能产业应用示范城市，打造具有全国影响力的渤海氢城。
强化配合，全力对上争取。保障性、市场化并网建设指标争取全省领先，滨州市阳信明控等2个风电项目，装机规模总计10.5万千瓦，增补为2021年省保障性并网项目；润化20万千瓦渔光互补发电项目、晴阳15万千瓦集中式光伏发电项目通过竞配纳入2022年省市场化并网项目名单，装机规模总计35万千瓦，列全省第5位。国家大型光伏基地争取实现新突破，华能滨州新能源85万千瓦光伏发电项目获国家能源局正式批复，这也是滨州市首个获批的国家大型光伏基地项目。国家整县分布式光伏试点走在前列，滨州市滨城区、沾化区、惠民县、邹平市、北海经济开发区5县区被列为国家整县制分布式光伏试点县，批复规模320万千瓦，截至2022年底累计建成并网100万千瓦。
强力推动，加快项目实施。一方面，推动新能源项目建设进一步提速提效。加力推动2个市场化并网项目、华能滨州新能源85万千瓦光伏发电项目等9个项目开工建设，加快实施5个整县制分布式光伏开发试点项目，年内开工装机容量达到400万千瓦以上。通过公开公平竞选，从省确定的十大企业中优选牵头开发企业，年内再新开工建设鲁北盐碱滩涂地风光储输一体化基地7个地块，装机容量达到680万千瓦，力争基地建设走在全省前列。另一方面，推动配套设施进一步成网成链。全面提升电网接入能力，力争500千伏高地输变电工程年内完成项目核准。建成投产城乡配电网重点项目9个、储能示范项目2个。滨州市发改委将以新能源产业的发展，努力构筑经济发展的“新引擎”，为更高水平富强滨州建设贡献更大发改力量。