标题：山西晋中：2023年突出碳基新材料、光伏电池及组件等8个新兴产业链带动
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230327/1297155.shtml
3月27日，山西晋中市政府发布2023年晋中市政府工作报告，报告指出，实施新兴产业扩能行动。坚持强龙头、延链条、建集群，突出新能源汽车、特钢材料、碳基新材料、光伏电池及组件等8个新兴产业链带动，全年制造业产值突破2000亿元，形成引领高质量发展的“擎天八柱”。把新能源汽车、甲醇汽车和甲醇化工协同发展作为引领先进制造业扩能的“一号工程”，全力释放20万台乘用车和1万台重卡产能，年内投产40万吨甲醇制备项目，建成70个甲醇加注站，拓展甲醇重卡应用场景，打造醇、运、站、车全链条甲醇经济新生态；加快中航兰田、保罗专用车等项目投产见效，积极引进一批上下游零部件配套项目，推动汽车产业链本地配套化率再提高5个百分点，打造乘用车、专用车、商用车等为一体的汽车先进制造业新标识；加快安泰特钢零碳循环产业园52个一体化项目、晋能光伏8千兆瓦单晶太阳能电池、昔阳尚太30万吨锂电池负极材料和左权年产300万吨高纯石英砂提纯项目等一批重大项目建设，推动新兴产业投资增长10%以上、战略性新兴产业增加值向百亿迈进。
原文如下：
政 府 工 作 报 告
—— 二O二三年三月二十二日在晋中市第五届人民代表大会第三次会议上
晋中市人民政府代市长 刘 星
3月22日，在晋中市第五届人民代表大会第三次会议上，刘星作政府工作报告。
各位代表：
现在，我代表市人民政府，向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。
一、2022年工作回顾
2022年是党和国家历史上极为重要的一年，也是晋中发展历程中极不平凡的一年。春节前夕，习近平总书记考察调研山西期间亲临我市，作出重要指示，寄予殷切期望，339万晋中儿女心怀感恩，激发出昂扬奋进的豪情壮志。党的二十大胜利召开，擘画了宏伟蓝图，吹响了奋进号角，全市上下备受鼓舞，昂首阔步踏上新征程。一年来，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大、二十大精神和习近平总书记考察调研山西重要讲话重要指示精神，坚决落实党中央“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，在省委、省政府和市委坚强领导下，在市人大、市政协监督支持下，团结带领全市人民群众，滚石上山、爬坡过坎，攻坚克难、真抓实干，克服了一系列超预期因素冲击，办成了一系列事关晋中长远发展的大事要事，取得了一系列来之不易、令人振奋的亮眼成绩，实现了本届政府工作良好开局。
—— 经济总量实现历史跨越。GDP突破2000亿元大关，达到2112.3亿元，增长5.2%、进位至全省第四；规上工业增加值突破千亿元，达到1142.4亿元，增长9.7%，全市综合实力顶住多重压力实现新跃升。
—— 能源保供作出重要贡献。我们以强烈使命担当扛起能源保供政治责任，每天约31.8万吨煤炭源源不断运出井口，全年煤炭产量达到1.16亿吨、创历史新高，为缓解全国燃“煤”之急作出了晋中贡献，成为稳住全市经济大盘的重要“压舱石”。
—— 山西智创谷建设和太原晋中一体化取得重大突破。推动智创谷建设上升为省级战略，用不到5个月时间完成龙城大街贯通和魏榆路改造，从大学城驱车7分钟就能到太原，“半小时”交通圈成为城市核的显著标志，两市群众出行更加快捷、生活更加便利。
—— 国家级甲醇经济示范区建设迈出铿锵步伐。全球首款醇电混动轿车下线，全国首条年产1万台甲醇重卡生产线投产，太原能源低碳发展论坛晋中首届甲醇经济分论坛成功举办，晋中首批500台甲醇重卡集中交付企业，甲醇产业成为绿色转型新标识，晋中强势领跑甲醇经济新赛道。
—— 晋中国家级文化生态保护区成为国字号招牌。经过我们多年持续不懈努力，晋中市全域成为国家级文化生态保护区，全国5家、全省唯一，独具魅力的优秀传统文化正在晋中大地“活”起来、“旺”起来。
—— 一些群众关心关注的老大难问题得到有效解决。实施309处农村饮水安全工程，30万农村群众喝上了“放心水”；251个老旧小区旧貌换新颜，3万余户居民生活更舒适；实施房屋产权登记确权颁证清零行动，27万余户房主拿到“大红本”，80多万群众不再为“证”而忧；建成市城区免费停车场104处、免费停车位达到5万余个，困扰群众多年的急难愁盼问题得到有效解决。
一年来，我们主要做了以下工作。
我们坚定信心、攻坚克难，以最大努力稳住了经济运行基本盘。顶格落实稳经济一揽子政策措施激活力，154.8亿元国省资金和地方政府债券资金直达基层；65.3亿元减税降费、75.7亿元留抵退税惠及市场主体5000余户；30.2亿元贷款为1.2万户企业融资担保；3亿元购房补贴促进楼市健康发展；2.1亿元多轮次消费券力促消费回暖，更多政策红利转化为实体经济效益。扩大有效投资稳增长，总投资4433.5亿元的1215个建设项目加快推进；省级重点工程完成投资288.8亿元，居全省第二；开展三次开发区“三个一批”活动，216个项目开工率、投产率、达效率均居全省前列。全市主要经济指标稳中加固、稳定向好，固定资产投资完成850.3亿元，居全省第三；一般公共预算收入达到187.1亿元；社会消费品零售总额完成655亿元；城镇居民人均可支配收入41188元，居全省第三；农村居民人均可支配收入18308元，持续稳步增长；进出口总额40.8亿元，同比增长20.6%、居全省第三。
我们抢抓机遇、蓄势赋能，以三产协同打开了产业转型新局面。集链成群培育8个新兴产业。全省新能源汽车产业链“链主”企业吉利晋中基地产值历史性突破200亿元，达到233亿元，较上年翻了一番，产能由10.5万台提升到20万台，产量占到全省95％，在全省链条最长、产量最大、资质最全。昔阳尚太锂电三期投运、四期落地，将成为全国最大负极材料生产基地。中晋太行全球首套焦炉煤气氢基直接还原铁技术世界领先，和顺银圣氧化镁突破国内硅钢生产“卡脖子”技术。太谷玛钢、祁县玻璃器皿、平遥牛肉和推光漆器入选全省首批十大重点专业镇，数量全省最多，玻璃器皿产业集群入选全国中小企业特色产业集群百强名单、全省唯一。全市战略性新兴产业增加值增长28.7%。新能源和清洁能源装机规模达446万千瓦，占比45.9%。综改区晋中开发区获评全省优秀开发区，祁县开发区连续五年全省综合考核优秀。提质增效三产服务业。服务业加快复苏、快速回暖，夜经济、货郎经济、冰雪经济等新业态多点发力，久违的城市“烟火气”回来了！国家全域旅游示范区创建加快推进，平遥、介休荣获“2022年全国县域旅游综合实力百强县”，平遥古城名列全国5A景区百强榜前五，榆次乌金山镇入围全国乡村旅游重点村镇。“2022中国旅游日”平遥古城主会场活动受到国家文旅部致函表扬。左权文旅示范区名列全省文旅类开发区之首。扬优成势发展特优农业。高标准建设晋中国家农高区，大力实施22510行动计划，成功试种有机旱稻，辐射带动全市建成有机旱作农业示范基地30万亩，连续三年获全省农业类开发区综合考核第一。全市粮食总产超过30亿斤、单产全省最高，寿阳景尚示范区玉米单产1151.9公斤、创历史纪录。榆次获批国家级现代农业产业园。
我们顺应大势、破冰探路，以深度融合构建了区域协调发展新格局。高质量建设山西智创谷，高新技术企业星级管理模式受到科技部表扬，拥有国家高新技术企业312家、省级以上重点实验室和技术创新中心28家、省级以上众创空间19家，均居全省第二，全省人才高地和创新高地雏形初现，成为山西中部城市群重要标识。聚焦太原榆次太谷城市核打造，突出基础先行、路网打头，5条“断头路”“瓶颈路”打通，武宿机场三期改扩建配套工程完成投资32.7亿元，总投资280亿元的青银二广高速太原联络线、昔榆高速加快建设，为城市核拓展空间、夯基立柱。持续推进“六化一提升”，实施“微改造”，畅通“微循环”，全年新建口袋公园、小微绿地157个，完成省定任务的140.2%，市民家门口的幸福感触手可及。全市“四好农村路”总里程达1.4万公里。“一片一带一圈”示范廊带建设经验，全省唯一入选中央党校全国乡村振兴典型案例。太谷成为国家乡村振兴示范县，介休获评全国村庄清洁行动先进县。
我们深化改革、创优环境，以贴心服务激发了市场主体新活力。全国首创“审检联动”“四个同步”地方政务服务流程标准，全省率先将个体工商户和农民专业合作社两类主体的登记注册权限下放乡镇，“金融帮扶精准滴灌”稳企纾困等典型做法被省政府通报表扬。探索分段施工许可承诺制，项目立项审批时间压减93.7%。引深开发区“承诺制+标准地+全代办”改革，出让“标准地”4072亩、居全省第二。国企改革三年行动圆满收官。坚持“保主体、增主体、活主体、强主体”并重，组建“1个专班+13个行业小分队”强化服务，全市市场主体达到42.1万户，增长26.9%，总量和增速稳居全省前列；涉税市场主体16.8万户，增长26.6%；新登记11.3万户，增长1.5倍；每千人拥有市场主体数量124户，居全省第二；规上企业数量全省最多，达到1096户；2户企业上榜中国民企500强，17户企业上榜全省民企百强，均为全省最多，市场主体实现逆势增长、量质齐升！
我们以人为本、民生为先，以倾情投入推动了社会民生事业新进步。一般公共预算收入八成以上用于民生，市政府承诺的16件民生实事全部兑现！脱贫攻坚成果持续巩固拓展，出台促进脱贫人口增收20条措施，累计投入11.7亿元实施项目1331个，脱贫人口人均纯收入达到12157元，增长16.8%、居全省第二。生态环境质量不断改善，完成造林46.8万亩，市城区空气质量优良天数比例66.3%，地表水国考断面优良水体比例85.7%。万元GDP用水量下降5.3%，地下水回升1.8米，河湖长信息化监管成为全国典型。左权荣膺全国第六批生态文明建设示范县，和顺华北豹种群核心栖息地入选全国优秀案例。教育医疗社保水平稳步提升，高考综合改革全面推进，职业教育继续领跑全省，普惠性幼儿园覆盖率超85%，我市推进校外培训综合治理做法入选全国“双减”改革典型案例；“三医联动”医改迈入全省第一方阵，市中医院挂牌山西中医药大学附属晋中医院，县办中医医疗机构实现全覆盖，介休入选全国试点基层卫生健康综合实验区、华北唯一；城乡低保和特困供养人员保障扩面提标。稳岗就业成效明显，城镇新增就业4.1万人，失业和困难人员再就业1.5万人，转移农村劳动力4万人，均超额完成省定任务，榆次堡子社区、榆社惠民社区被认定为国家级充分就业社区。安全形势稳定好转，市域社会治理现代化试点扎实推进，乡村治理“六抓六治”典型做法成为全国推介的唯一市级案例，灵石荣获全国信访工作示范县。
我们夙夜在公、担当尽责，以政府自身建设实现了治理效能新提升。坚持忠诚为政，深入学习贯彻党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，认真贯彻落实习近平总书记考察调研山西重要讲话重要指示精神，坚决有力推动中央和省委省政府、市委决策部署得到全面正确有效落实。坚持依法行政，修订完善政府工作规则，全省首家以规章形式出台《晋中市重大行政决策程序规定》，依法提请市人大常委会审议并通过地方性法规议案4件，办理人大代表建议313件、政协委员提案338件，灵石乡镇综合执法改革试点做法在全省推广。坚持高效理政，构建全市政务协同办公平台，推动立体高效安全移动办公；加快“一网通办”，进一步整合公共资源交易等10个平台，更多服务事项通过一体化政务服务网络实现“网上办”“指尖办”“快捷办”。坚持务实勤政，以“1+N”抓落实工作机制体系为牵引，构建“项目化管理、清单式交办、节点式督查”工作闭环，省政府交办事项办结率100%、居全省第一，全市政府系统执行力不断增强。坚持廉洁从政，扛牢政府系统全面从严治党主体责任，扎实推进清廉政府建设，拿出“过紧日子”15项硬举措，市本级公用经费支出压减10%以上，政府行政效能和公信力持续提升！
与此同时，民族、宗教、外事、侨务、港澳、对台、援疆、审计、统计、档案、史志、体育、文学艺术、社科研究、广播电视、新闻出版、科普、气象、地震、供销等工作取得新成绩，妇女、儿童、青少年、老龄、残疾人、红十字、慈善等事业实现新突破，人防、双拥、退役军人事务、国防后备力量建设等扎实推进。
各位代表，过去的一年，面对疫情持续反复冲击，我们始终坚持人民至上、生命至上，连续打赢外防输入阻击战、内防扩散歼灭战、常态防控持久战，因时因势调整优化防控举措，最大程度守护人民群众生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。在这场艰苦卓绝的大战大考中，天使白、公安蓝、志愿红舍身忘我、逆向出征，广大党员干部、农村和社区工作者冲锋在前、接力奋战，货车司机、快递小哥等冒疫奔波、全力保供，社会各界守望相助、共克时艰，我们每个人都参与其中，每个人都了不起，向大家致以最崇高的敬意！
各位代表，成绩殊为不易，值得倍加珍惜。这些成绩的取得，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引、生动实践的结果，是省委、省政府正确领导、关心厚爱的结果，是市委总揽全局、坚强领导的结果，是市人大、市政协有效监督、鼎力支持的结果，是全市人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的！在此，我代表市人民政府，向辛勤工作在各条战线上的广大干部群众，向大力支持政府工作的人大代表、政协委员、各民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体，向驻地人民解放军和武警官兵、公安干警、消防救援队伍人员和国省驻地单位，向各位老领导、老同志和所有关心支持晋中改革发展的各界朋友，表示衷心感谢！
我们也清醒认识到，我市发展不平衡不充分不协调问题依然存在，主要表现为：高质量发展的基础还不够坚实，传统产业升级改造步伐还不够快，新兴产业尚未形成有力支撑；支撑转型的牵引性成长性大项目好项目不多，民间投资动力不足；引领性带动性的大企业不多，中小企业抱团发展不够，抵御市场风险的能力较差；生态环保任务依然艰巨，安全生产基础还不稳固；政府系统抓落实的本领还需进一步提升，一些干部能力作风与高质量发展的迫切要求不相适应，等等。对此，我们一定高度重视，采取有力措施，切实加以解决，决不辜负各位代表和全市人民群众的期望和重托！
二、2023年工作安排
2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年，也是晋中加快建设全省高质量发展先行区的重要之年。走好新征程，我们深刻认识到，世纪疫情影响深远，百年变局加速演进，外部环境依然复杂严峻，“三重压力”叠加带来不少问题困难，但机遇大于挑战，信心胜于黄金。习近平总书记在全国两会期间发表了一系列重要讲话，系统阐述了高质量发展的深刻内涵和实践要求，发出了向着强国建设、民族复兴宏伟目标奋进的号令，为我们做好各项工作提供了根本遵循。省委深入分析了事关高质量发展大计的“12个重大问题”，赋予晋中“五个发挥更大作用”重大使命，明确支持我市建设城市群城市核、做大山西智创谷、建好晋中国家农高区、打造新能源汽车集群等，必将有力推动晋中迈入高质量发展快车道。我们将充分发挥历史文化厚重、区位优势显著、科技人才集聚等比较优势，坚定信心、乘势而上，只争朝夕、真抓实干，大步向前赶、快步往前跑，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。
做好今年工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记考察调研山西重要讲话重要指示精神，认真贯彻落实中央经济工作会议精神和全国两会精神，牢牢把握高质量发展这个首要任务，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，紧扣全省“两个基本实现”奋斗目标以及省委“12个重大问题”和对晋中提出的“五个发挥更大作用”重要要求，锚定加快建设全省高质量发展先行区战略目标，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，努力在山西中部城市群中争先崛起，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步作出晋中贡献，奋力谱写中国式现代化晋中篇章。
综合考虑各方面因素，今年全市地区生产总值增长6.5%，固定资产投资增长7%以上，规模以上工业增加值增长7%以上，社会消费品零售总额增长7%，一般公共预算收入增长5%，城镇居民人均可支配收入增长6.5%，农村居民人均可支配收入增长6.5%以上。城镇新增就业人数2.8万人，城镇调查失业率控制在5.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3%左右。约束性指标不折不扣按照国家和省要求全面完成。
围绕实现以上目标，在统筹做好各项工作的基础上，重点抓好以下九方面工作。
（一）着力做大实体经济，在中部地区先进制造业基地建设中发挥更大作用。发展经济的着力点在实体经济，制造业是实体经济的主体。要全力打造能源、传统制造业、汽车产业、文旅、现代物流5个千亿级产业集群，把制造业振兴作为主攻方向，前瞻规划布局、实施“四大行动”，加快推进新型工业化，挺起经济大盘的“硬脊梁”。
实施新兴产业扩能行动。坚持强龙头、延链条、建集群，突出新能源汽车、特钢材料、碳基新材料、光伏电池及组件等8个新兴产业链带动，全年制造业产值突破2000亿元，形成引领高质量发展的“擎天八柱”。把新能源汽车、甲醇汽车和甲醇化工协同发展作为引领先进制造业扩能的“一号工程”，全力释放20万台乘用车和1万台重卡产能，年内投产40万吨甲醇制备项目，建成70个甲醇加注站，拓展甲醇重卡应用场景，打造醇、运、站、车全链条甲醇经济新生态；加快中航兰田、保罗专用车等项目投产见效，积极引进一批上下游零部件配套项目，推动汽车产业链本地配套化率再提高5个百分点，打造乘用车、专用车、商用车等为一体的汽车先进制造业新标识；加快安泰特钢零碳循环产业园52个一体化项目、晋能光伏8千兆瓦单晶太阳能电池、昔阳尚太30万吨锂电池负极材料和左权年产300万吨高纯石英砂提纯项目等一批重大项目建设，推动新兴产业投资增长10%以上、战略性新兴产业增加值向百亿迈进。紧盯未来产业发展风口，在从“0”到“1”、从“1”到“多”上解放思想、大干快上，培育产业生态，抢占未来竞争制高点。
实施传统产业提能行动。对标企业生存线和发展线，省市县三级技改资金打捆、市级“四金”联动，支持传统企业生产方式向柔性、智能、精细化转变，大力发展智能制造、绿色制造等，增强传统优势产业质量竞争力。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策，大力推进企业设备更新和技术改造。支持引导纺机、液压、玛钢、玻璃器皿等行业优势企业组建“创新联合体”，推动“抱团式”技术创新，提升优势产业市场地位。推进焦化行业节能、环保、安全“三改造”和干熄焦、余热发电“两运行”，加快8个在建大机焦项目投产，支持灵石建设绿色焦化产业基地，力争全市运行产能达到1800万吨，全部关闭4.3米及不达超低排放标准焦炉。
实施煤炭工业注能行动。转型不是“去煤化”，更好发挥煤炭基础产业的重要支撑作用，加快推进煤炭智能绿色安全开采和清洁高效综合利用，就是转型发展。要坚持复建、复产、露天增产等有效举措多管齐下，加快释放优质先进产能，坚决完成能源保供任务，产量达到1.2亿吨以上，增加值突破1000亿元。加快和顺泊里、寿阳七元等煤矿建设，建成2座智能化矿井、50个智能化采掘工作面，支持寿阳创建全国5G智能化矿井示范县，帮扶奥泰智能煤机制造开拓市内外市场。加快促进煤炭分质分级梯级利用，推动榆社阜榆精细化学品项目投产，打造煤制高端碳材料行业典范，促进煤炭向原料、新材料、高端碳产品转变，在摆脱“两个过多依赖”中加快资源型经济转型发展。
实施数字转型赋能行动。依托物联网、大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术，大力发展科技研发、工业设计等生产性服务业，加速催生一批转型新业态、新模式、新动能。加快能源、制造业、交通物流等产业数字化改造，对规上工业企业逐步实行全场景监测服务全覆盖，建成祁县大华全国首家日用玻璃器皿产业智能工厂，从需求端拉动数字技术和应用场景迭代升级。加快5G基站入园区、进车间，全市选树30个产业数字化标杆企业表彰奖励。培育壮大云时代、云智慧等一批数字产业市场主体，支持北方自动化研究所军民融合、中科华孚低温电池生产基地等数字化项目落地建设，在数字经济新“蓝海”中破浪前行、加速腾飞！