标题：山西中来光能一期第2个4GW N型TOPCon电池项目首台生产设备进场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221208/1275238.shtml
12月8日，山西中来光能电池科技有限公司（以下简称“山西中来光能”）“年产16GW高效单晶电池智能工厂项目”一期第2个4GW N型TOPCon电池项目首台生产设备顺利进场。据中来股份近日公告称，山西一期8GW已完成首批4GW的建设，该4GW部分产线已实现量产，剩余产线拟于今年第四年季度逐步实现量产。一期第2个4GW 厂房装修已完成，公司现阶段正在推进一期第2个4GW项目的融资及该4GW设备后续逐步进场事宜。此次一期第2个4GW项目首台生产设备进场，也说明了相关工作正在有序开展。
2021年5月22日，中来股份旗下山西中来光能与山西转型综合改革示范区管理委员会签署了《项目投资协议》，山西中来光能拟在山西投资建设年产16GW高效单晶电池智能工厂项目，项目计划总投资约56亿元人民币，项目将分期建设，其中一期建设8GW（建设期24个月），一期投资金额约30亿元，资金来源为公司自有资金及自筹资金。
山西中来光能“年产16GW高效单晶电池智能工厂”位于山西综改示范区，总面积约为609亩，引进先进的自动化生产线。工厂利用AI智能与自动化生产设备相结合，对厂区进行全方位多层次的监控、分析与优化，保证所有设备的运行参数都由集成系统集中监控与管理，大大提高产能分析效率和产能管理能力，在节约生产成本同时，大幅提高生产效率。同时该项目将会推动当地光伏产业链全面升级，在解决当地人员就业和节能减排方面起到积极的示范引领作用。