标题：岱勒新材上半年净利润同比增加111.01%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230822/1327177.shtml
8月21日，岱勒新材发布半年度业绩报告称，2023年上半年营业收入约4.3亿元，同比增加55.8%；归属于上市公司股东的净利润约8729万元，同比增加111.01%；基本每股收益0.39元，同比增加8.33%。
报告期内，岱勒新材营业收入及净利润均较同期均有不同幅度增长，其中净利润的增长幅 度较为明显。主要的业绩驱动因素如下： 
1、产能持续提升并释放，规模效益进一步提升。报告期内，一季度内因硅料价格大幅下降后又出现急剧的反弹，对 硅片企业带来了一定的压力，从而导致整个硅片加工企业的开工率不足，进而也传导到了金刚石线企业，进入 3 月份后产能开始快速恢复，二季度公司产能每月均满产释放，产能得到稳定顺利释放，产销量较上年同期大幅提升，产能规模 效益也进一步提升。 
2、技术进步带来品质、生产效率提升，实现降本增效。报告期内公司产品金刚石线价格虽有所下降，但是上游母线端产品价格也在同步下降。除此之外，公司也在不断提升内部管理水平，提高生产效率和产能规模，降低各种物资的消 耗水平，在生产过程中严格把控产品品质，进一步提升合格率，通过多种方式降本增效，盈利能力得到显著提升。