标题：岱勒新材：2022年实现营业收入 64269.97万元  较上年同期增长137.42%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230306/1292810.shtml
3月4日，岱勒新材发布2022年度董事会工作报告，报告介绍了2022年度公司经营管理情况。
报告显示，报告期内，岱勒新材实现营业收入 64269.97万元，较上年同期增长137.42%；实现归属于上市公司股东的净利润9095.85万元，较上年同期大幅增长并扭亏为盈，其中归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润8854.86万元。
业绩大幅增长的主要驱动因素有三点：
（1）岱勒新材在全球光伏装机持续增长的背景下，积极进行产能扩充，从2021年12月的80万公里/月增加至300万公里/月，产能提升将近4倍；同时公司的在手订单充沛，扩充的产能也得到了稳定释放，主要产品的销量较上年同期实现大幅提升。随着产能的进一步扩大和有效释放，产能规模效益逐步显现，公司的持续盈利能力得到有效提升。
（2）岱勒新材持续加大了研发费用的投入，全年共发生研发费用3,801.67 万元，较上年同期增长了119.62%。在产品品质方面，公司产品品质持续稳步提升，产品竞争力不断增强；其次公司通过自主研发和设备技术改造，金刚石线产品生产设备工艺持续提升，最新生产线设备“20 线机”于2022年7月开始投入生产，且2022年新增200万公里/月的产能投入主要为“20 线机”设备，实现了行业领先的“20 线机”设备全面推广应用。公司新设备“20 线机”的投入大幅提升了人机效率、生产效率和公共能耗。
（3）岱勒新材产品价格随着规格的升级迭代保持相对稳定；此外，岱勒新材通过与供应商早期进行价格锁价或通过提高核心原材料自制比例降低了原材料成本，提升了公司产品盈利能力。