标题：工业纳税突出贡献！锦浪科技荣膺三项大奖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230207/1286957.shtml
今日，象山县高质量发展动员大会隆重举行，锦浪科技股份有限公司荣获工业纳税突出贡献奖、高新技术企业创新能力十强和外贸名星企业三项荣誉，锦浪科技董事长王一鸣代表锦浪科技出席会议并受邀发言。
会上，县委书记包朝阳、县长李晓东代表县委、县人大、县政府、县政协，向受表彰的企业致以热烈祝贺和亲切慰问，向为象山发展做出巨大贡献、付出辛勤劳动的全县企业家们表示衷心感谢和崇高敬意。
锦浪科技董事长王一鸣受邀发言
锦浪科技董事长王一鸣表示，当前光伏行业在“碳中和”目标下得以飞速发展，企业目前所从事的组串式并网逆变器及储能逆变器的市场需求快速增长，在行业高景气下，锦浪科技积极布局产能，通过技术革新引领着行业发展，并逐步形成战略优势，呈现出产销两旺、稳中有进的良好发展态势。企业纳税荣列全县第二名，在国内市场连续三年稳居国内分布式市第一，在全球市场做到了逆变器出货排行榜前三。
未来，锦浪科技将在各级政府搭建的良好营商环境下，以品质领先进一步提升市场市占率，不断强化企业核心竞争力，全面助力地方经济不断向上发展，为象山打造海滨一流城市贡献力量，助力我国制造业在国际市场竞争中始终居于主动地位，为加快建设制造强国注入新动能。