标题：市场成交清淡  硅片供给紧张有所缓解
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230330/1298091.shtml
硅料
本周硅料价格延续缓跌态势，单晶复投料主流成交价格为210元/KG，单晶致密料的主流成交价格为205元/KG。本周硅料成交较少，只有部分企业签订4月硅料订单，硅片企业仍有充足的硅料维持近期生产，在硅料价格持续缓跌情况下，有意后延采购需求；而硅料企业库存逐渐回归较正常水平，库存压力减少，挺价意愿强烈，部分料企有意坚守200元/KG价格下限。
观察本周硅料环节生产运行情况，仍有一家企业处在分线检修中；据硅业分会统计，3月份国内多晶硅产量约10.51万吨，环比增加7.7%，主要包括内蒙古鑫元、新疆大全、亚洲硅业、东方希望、润阳新能源等扩建产能释放；Q1国内多晶硅产量共计30.4万吨，同比增长91.2%。
硅片
本周硅片价格小幅波动，M10主流成交价格微涨至6.48元/片，G12主流成交价格为8.2元/片。本周隆基公布了最新的硅片价格，与上期基本持平，部分二三线企业跟随报价。近期硅片市场的开工率普遍较高，维持在80%-90%之间，供给紧张情况有所缓解，部分电池片企业受成本因素影响对硅片高价资源抵触心理较强，在市场成交较为冷淡时，部分硅片企业担心库存堆积，本周M10硅片主流成交价格有所松动，而G12硅片因需求尚有支撑仍然持稳。
电池片
本周电池片价格大体持稳，G12尺寸电池片价格微幅上涨。M10电池片主流成交价为1.08元/W，G12电池片主流成交价为1.1元/W。受上游产业链影响，电池环节持续承压，一线电池企业受订单支撑，开工率维稳，小部分电池企业迫于经营压力，采取减产应对，整体实际排产不及月初计划。近期组件招投标中G12需求有所增加，这也增加了G12电池片的采购需求，因前期产线排产G12电池片产能不足，供应稍显紧张，价格也出现小幅上涨现象，部分企业已加紧进行产线转换，预计该情况将很快缓解。
组件
本周组件价格继续维稳，182单晶单面PERC组件及210单晶单面PERC组件主流成交价为1.75元/W，182双面双玻单晶PERC组件及210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.77元/W。
近期中核汇能6GW组件开标，P型组件投标均价为1.644元/W，终端对后续组件价格看跌较强，目前压价心理明显，但随着终端招投标项目的陆续启动，组件询单逐渐增多，市场热度有所回暖，叠加成本压力，支撑组件价格继续持稳。N型组件部分，本周略有下降，部分企业意欲维稳，但市场接受度较低，182系列市场主流报价在1.75-1.85元/W，210主流报价在1.9-1.99元/W。辅材方面，本周玻璃价格维持稳定，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18.5元/㎡左右。本周月底临近，4月订单陆续落地，终端电站项目陆续启动，需求持续向好，部分组件企业刚需补入，加之适量备货，玻璃成交情况较前期升温，支撑玻璃价格继续持稳。