标题：市场成交清淡  硅料硅片博弈日趋白热化
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282771.shtml
硅料
本周硅料价格跌势加深，单晶复投料主流成交价格为140元/KG，单晶致密料的主流成交价格为130元/KG，春节临近，硅片企业对硅料备货的需求显现，询单量明显增加，预计下周硅料成交体量会有所提升。由于硅料企业基本维持满产运行，部分扩建产能仍有增量释放，硅料库存持续增加，而硅片采购需求尚在僵持阶段，硅料仍保持着供过于求的态势，博弈日趋白热化，需求起量或将带动硅料库存逐步消化，跌幅有望逐渐放缓后企稳。
观察本周硅料环节生产运行情况，15家在产企业中，一家硅料企业尚在检修中，根据各企业1月排产计划，国内多晶硅产量将环比小幅增加5%左右，增量主要集中在丽豪半导体、润阳新能源、包头协鑫等企业的释放量。
硅片
本周硅片价格继续下跌，M10主流成交价格为3.6元/片，G12主流成交价格为4.8元/片。下游组件环节较为看好年后装机需求，部分企业开工率出现小幅上涨，带动硅片需求，硅片库存有望恢复到正常水平，且上游硅料价格下降程度暂未达到硅片企业心理预期，利润空间十分有限，听闻部分硅片企业企图上调硅片价格，但下游电池片企业暂未接受，无实际成交，且部分企业仍迫于出货压力继续让利，报价相对混乱；开工率方面，大部分企业已进入春节假期，目前市场的整体开工率维持在50%-70%左右。据统计，12月份国内硅片产量约为27.5GW，环比减少23.8%，主要系一线企业降低开工率所致。
电池片
本周电池片价格趋稳，M10电池片及G12电池片主流成交价为0.8元/W左右。上游硅片跌势放缓，部分组件企业排产小幅提升，支撑电池片价格维持稳定，有企业反馈，电池片企图小幅上调价格，但组件企业暂未接受，价格仍以持稳为主。本周电池市场交易已基本进入尾声，除小部分企业因赶着订单交货而保持较高开工率外，其他企业已陆续进入假期，市场基本呈现有价无市的局面，实际市场需求或等到年后才会陆续回暖。
组件
本周组件价格跌势不止，单晶166组件主流成交价为1.75元/W左右，182单晶单面PERC组件及210单晶单面PERC组件主流成交价为1.76元/W，182双面双玻单晶PERC组件及210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.78元/W。
近日中电建26GW组件集采招标开标，P型组件标包TOP 6投标均价在1.75元/W左右；一线企业由于前期已基本锁定本月订单，报价浮动相对较小，部分二三线企业的订单量不容乐观，出货价格不断下滑。部分组件企业看好年后需求提产，但近期终端需求仍较为低迷，采购观望态度明显，市场整体成交体量较小；开工率方面，本周组件市场的主流开工率维持在50%-60%，预计到下月才会陆续回升。N型组件部分，本周小幅松动，市场主流报价在1.78-1.9元/瓦。
辅材方面，本周玻璃价格持稳，3.2mm厚度的玻璃主流价格为26.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为19.5元/㎡左右；本周玻璃实际成交较少，虽部分新产线点火延期，但少数新产能补入回升库存，而组件多以按需采购为主，订单量较上月明显减少，价格仍以持稳为主。