标题：帝科股份：持续跟进异质结电池技术发展并研发银浆产品
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230207/1287007.shtml
2月6日，帝科股份发布一则2023年2月3日投资者关系活动记录表，内容显示，帝科股份近期发布2022年度业绩预告，2022全年预计亏损260万元至390万元，本次业绩预告数据是公司财务部门初 步测算结果，未经会计师事务所审计，具体财务数据将在2022年年度报告中详细披露。
2022年度帝科股份净利润亏损的主要原因：1、受美联储持续大幅加息、俄乌战争、国内疫情等全球宏观环境变动的影响，短期内美元快速、大幅升值，人民币有所贬值，导致公司因进口银粉而持有的外币贷款产生汇兑损失约 1 亿元，对公司净利润影响较大。 2、在光伏行业平价上网、降本提效的宏观环境下，受行业整体利润空间缩减的影响，导电银浆产品毛利率水平有限；同时由于光伏行业快速发展，硅料短期内供不应求，价格大幅险牵掠蔚绯仄潭云渌喜晒撼杀镜慕档陀懈康乃咔螅淮送馑孀胖髁鱌型PERC电池导电银浆市场竞争的加剧，为维持并提高市场占有率，公司对客户的产品销售加价有所下降。 3、因公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项终止，与本次资产重组相关的中介机构服务费计入当期管理费用，导致管理费用增加，对公司净利润也有所影响。 
针对以上情况，帝科股份作了积极应对。帝科股份着力推进了国产粉的替代导入，优化供应链，降低成本，并加快N型TOPCon电池导电银浆的推广放量，2022年下半年，公司毛利率已触底回升。随着公司银浆销售量的增长，毛利率的改善和TOPCon电池导电银浆销售占比的提升将进一步推动公司业绩更稳更好发展。
在交流环节，帝科股份介绍了公司在TOPcon和异质结电池导电银浆研发上优势：
TOPCon作为下一代最有潜力的N型电池技术之 一，帝科股份TOPcon技术研发上介入较早，与行业内的一些领先客户在 TOPcon前代技术N-PERT上就开始了相关合作和量产。借由这样的一个契机，帝科股份TOPcon产品有着相应的技术储备并取得了相关的先发优势。公司目前针对TOPCon金属化浆料开发与应用，配备了非常强大的研发团队和技术资源，也有着正背面全套金属化浆料产品，包括正面硼扩发射极接触用银铝浆、背面掺杂多晶硅层接触用银浆及正背面主栅 银浆，并进行持续改良升级。目前公司的 TOPcon产品不论是产品竞争力和市场占有率都处于一个比较高的水平和领先地位，也得到了下游客户的广泛认可，处于大规模出货阶段，包括晶科、通威、天合、捷泰、正泰、一道等行业领先客户。 
异质结电池方面，帝科股份持续跟进光伏异质结电池技术发展并对银浆产品进行了持续研发，在纯银浆料和银包铜浆料两条技术路线上并行开拓，已经配合行业主流客户完成了产品认证和批量验证，预计在2023年随着下游客户的产能放量会进入规模化量产阶段。帝科股份目前异质结纯银浆料的转换效率处于行业领先地位，30-50%铜含量的银包铜浆料在客户端批量验证进展顺利。