标题：帝科股份：定增1.86亿元投建1000吨TOPCon电池用导电银浆
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282747.shtml
1月12日，帝科股份发布公告称，公司以简易程序向特定对象发行股票，本次发行的发行对象为诺德基金管理有限公司、汇安基金管理有限责任公司、中信证券股份有限公司，发行对象不超过35名。所有投资者均以现金方式认购公司本次发行的股份。本次发行的股票将在深圳证券交易所创业板上市。本次发行不会导致公司控制权发生变化。
根据本次发行竞价结果，本次发行拟募集资金总额为185,999,968.00元，不超过人民币三亿元且不超过最近一年末净资产百分之二十，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于以下项目：
年产1000吨导电银浆研发和生产建设项目
本项目的实施主体为帝科股份。项目拟在公司宜兴经济技术开发区永宁路创业园二期的厂房内实施。本项目主要用于TOPCon电池用导电银浆的研发和生产，建设内容包括TOPCon电池用导电银浆生产线，购置配套检测测试、研发设备等，计划项目建设周期为24个月。本项目总投资额为18,220.25万元，拟使用本次募资资金13,100.00万元，其余部分由公司自筹解决。
本次募投项目的实施可以有效满足公司对设备的升级需求，并扩大公司N型TOPCon电池用导电银浆的产能。一方面，本次募投项目有利于满足下游市场对TOPCon电池不断扩张的需求，提高市场占有率及品牌影响力，巩固公司在行业中的地位。另一方面，本次募投项目在生产布局、生产设备等各方面均按照行业先进标准设置，可有效支持产品技术更新、新产品研发试样、满足下游TOPCon新产品电池的定制化要求，提高公司综合竞争力。