标题：年末去库存潮流拉开序幕  光伏产业链价格进入下降通道
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221208/1275105.shtml
硅料
本周硅料价格跌势难止，单晶复投料主流成交价格为296元/KG，单晶致密料的主流成交价格为292元/KG，较上周跌幅约2.01%-2.31%，价格均来到300以下。12月硅料签单目前仍有部分订单还在进行中，硅片累库及稼动率下调，造成硅片企业本月对多晶硅采购的积极性大幅下降，而在目前的价格水平下，料企利润仍较为丰厚，企业大多仍保持较高生产积极性，且新增产能不断爬坡释放，硅料产出增长明确，议价能力有所下降，预计短期价格仍有走跌可能。
硅片
本周硅片价格持续松动，M10主流成交价格为6.8元/片，G12主流成交价格为9元/片，跌幅较上周扩大，为3.23%-4.23%。本周虽有订单陆续成交，但市场整体报价仍未有走稳迹象，硅片库存水平不断上升，企业为了抢单，议价空间较大，一线企业的报价相对集中，二三线企业的报价比较混乱，硅片市场的主流报价仍难走稳，整体报价持续下行；供给方面，根据国内外装机需求，多数企业开始降低开工率，延缓产能爬坡速度，以期减缓供给小幅过剩的情况，整体来看，短期内硅片将维持供过于求的局面，预期价格仍将小幅走跌。
电池片
本周电池片价格走跌，单晶M6电池片主流成交价为1.28元/W左右，M10电池片主流成交价为1.33元/W左右，G12电池片主流成交价为1.32元/W左右，均较上周下调0.01元/W左右。继上游产业链价格持续松动后，电池片价格也受到波及，二三线企业报价不断下行，叠加接近年末终端需求逐步减弱，组件企业已计划降低开工率，对电池片采购热情锐减，大尺寸电池片供应紧缺情况出现好转，成本下降及需求减弱，进一步弱化电池片价格。
组件
本周组件价格开始回落，基本回归2元以内水平。本周单晶166组件主流成交价为1.89元/W左右，182单晶单面组件和210单晶单面组件主流成交价为1.95元/W；182双面双玻单晶PERC组件和210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.98元/W。
上游产业链价格普降，给组件价格下降带来空间，组件企业在订单议价时，议价空间逐步增大，受国内终端装机进度缓慢及国外需求平淡影响，部分组件企业已降低12月稼动率，且近期市场上不断传出组件库存积累严峻的信息，部分企业为了出清库存，价格有所下降；N型组件部分，本周小幅下滑，市场主流报价在2.08-2.12元/W。
辅材方面，本周玻璃价格小幅下降，3.2mm厚度的玻璃主流价格为27.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为20.5元/㎡左右；受局部终端装机推进缓慢影响，12月组件厂家开工有不同程度下滑，以按需采购为主，需求较前期转弱，且供应呈现连续增加，订单价格较之前有所回落。