标题：广东深圳：充分利用建筑物屋顶及外立面、高快速路隔音屏等推进分布式光伏规模应用
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282738.shtml
1月12日，深圳市工业和信息化局发布关于实施阶段性支持工业经济运行措施的通知。通知指出，加快绿色低碳新技术新产品应用推广，充分利用建筑物屋顶及外立面、高快速路隔音屏等推进分布式光伏规模应用，合理布局新能源汽车充电设施，加快推进5G基站、多功能智能杆等电力负荷聚合力度，一季度新增光伏装机6万千瓦、建设充电设施2万个。
原文如下：
为确保本市疫情防控转段平稳有序，推动工业经济平稳运行，现提出如下措施。
一、鼓励企业扩产增效。鼓励企业在确保安全生产前提下，采取员工弹性休假、错时休假等方式科学调度增加一季度产能安排。对一季度工业总产值达1亿元以上且增速达15%以上的工业企业，按照一季度产值增量的0.5%及与增加值率关联的折扣率，给予最高100万元奖励。
二、帮助企业开拓市场。聚焦消费电子、面板、芯片制造等行业，一季度开展5场以上专项产销对接活动。支持电子元器件和集成电路国际交易中心落地运营，尽快扩大成交规模，形成高效交易行业枢纽，一季度交易额达到100亿元予以500万元奖励。加快政府采购项目和政府投资的信息化项目实施进度，一季度完成全年采购额或合同额30%以上。
三、打造示范应用场景。打造极速先锋城市，推进千兆光网和5G网络深度覆盖，全年新增光传送网节点1600个以上、5G室内分布系统9000个以上，上半年完成全年任务的60%；按照每个光传送网节点2万元、室内分布系统1万元标准，分别给予建设主体最高800万元和3000万元资助。加快信创产品在国资国企和金融、教育、医疗等重点行业领域应用示范推广，推动建设并认定5家市级重点行业信创攻关基地。加快绿色低碳新技术新产品应用推广，充分利用建筑物屋顶及外立面、高快速路隔音屏等推进分布式光伏规模应用，合理布局新能源汽车充电设施，加快推进5G基站、多功能智能杆等电力负荷聚合力度，一季度新增光伏装机6万千瓦、建设充电设施2万个。
四、扩大救治类医疗器械和药品生产能力。将承担ECMO、呼吸机、制氧机、经鼻高流量湿化治疗仪、抗新冠病毒药物、丙种球蛋白(IVIG)等生产任务的企业列入白名单予以重点支持，全力协调保障白名单企业及其核心供应商企业连续生产。组织金融机构与白名单企业对接，全力满足企业融资需求。鼓励白名单企业扩大相关产线技术改造投资，对企业2022年12月1日到2023年3月31日期间购买的设备，按照不超过设备投资的30%予以资助，最高不超过3000万元。
五、强化企业服务。及时帮助工业企业做好生产衔接和水、电、油、气、通信、运输等要素保障。支持企业加强解热镇痛药、口罩、抗原试剂、消毒液等防疫物资储备，保障正常到岗一线员工合理物资需求和就医用药。
本政策措施自印发之日起施行，有效期至2023年6月30日，具体政策措施明确执行期限的，从其规定。各区（新区）、深汕特别合作区有同类政策的，可叠加享受。
特此通知。
深圳市工业和信息化局
2023年1月12日