标题：建筑、光伏、防水龙头齐上阵，BIPV大旗怎么舞？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230207/1286855.shtml
光伏建筑一体化（BIPV）项目兼顾建筑及发电功能，尽管横跨光伏和建材两大领域，但长期以来二者割裂发展，光伏企业注重发电功能，往往忽视建筑美观，而建筑企业则缺乏对光伏技术的理解，项目经济效益易被忽视。
自“双碳”目标提出后，作为碳排放“大户”的建材行业转型需求更加迫切。2022年，住建部《建筑节能与可再生能源利用通用规范》要求新建建筑应安装太阳能系统，且太阳能建筑一体化应用系统的设计应与建筑设计同步完成。自此，光伏发电成为建筑标配。
根据住建部《“十四五”建筑节能与绿色建筑发展规划》，到2025年全国新增建筑光伏装机容量0.5亿千瓦以上。万亿蓝海在前，建材企业、装饰企业以及防水企业纷纷涌入BIPV新赛道，“破壁”行动一触即发。
一、联姻光伏龙头
光伏企业专注产品研发制造、建筑企业统筹资源及项目建设，这种深度融合模式成为建筑企业的首选。截至目前，已有多家建筑龙头绑定光伏企业，其中包含全球组件TOP 6企业以及中信博、固德威等BIPV解决方案企业。
注：根据公开信息整理，仅供参考，如有疏漏欢迎留言补充
建筑龙头与光伏龙头联姻的典范之一，当属森特股份与隆基的结合。2021年初，隆基绿能以超过16亿元的入股森特股份成为其第二大股东。2022年，森特股份收购了隆基绿能光伏工程有限公司100%股权。至此，两家不同领域的龙头企业开启了深度、稳固的合作。
在充分发挥森特-隆基双品牌的产品优势和渠道优势下，森特股份金属围护业务和建筑光伏一体化（BIPV）业务收入较上一年度取得增长。2022年财报预增50.85%到125.51%，预计实现归属于母公司所有者的净利润约4950万元到7400万元。
同样引入光伏龙头的还有龙元建设。2023年1月，龙元建设与天合光能签署投资协议，以子公司龙元明筑作为双方在BIPV业务领域的核心合作平台，共同投资龙元明筑开展业务。三方拟分三期对龙元明筑进行增资扩股，总增资金额约人民币14.5亿元。
精工钢构则先后与天合光能、东方日升签署战略合作协议，进行BIPV项目的开发、建设等，并与东方日升联合推出“精昇”BIPV产品——建筑光伏一体化整体解决方案。2023年1月初，精工钢构与国家电投下属国核投资签署合作协议，共同成立合资公司，开展BIPV项目的开发、投资、建设，国家电投浙江分公司将对符合条件的BIPV项目拥有优先收购权。
防水企业东方雨虹在2021、2022两年内，与固德威、阿特斯、晶澳等达成合作。2022年，东方雨虹子公司雨虹修缮与晶澳科技子公司北京晶澳设立子公司，充分利用双方优势资源，实现双方市场销售渠道共享，共同推进光伏组件销售、TPO光伏一体化、既有建筑光伏防水改造、修缮领域的市场拓展等。
可以看到，不论是独家合作还是广结盟友，建筑企业与光伏企业强强联手，已成发展大势。与光伏龙头联姻，一方面可以借助光伏品牌的影响力和研发优势，提升产品的竞争力，同时也有助于建筑企业在光伏圈迅速打开局面。
二、力挺差异化产品
除了借力光伏头部企业的品牌优势和产品优势外，差异化技术、产品也备受建筑企业青睐。如碲化镉薄膜电企业龙炎能源、HJT企业合特光电、MWT技术日托光伏以及TOPCon技术代表一道新能等均已和建筑企业展开合作。
杭萧钢构在2021年收购了合特光电51%股权，后者主要产品包括HJT电池组件以及发电幕墙、发电地砖等。2022年，合特光电宣布建设叠层电池中试线。据了解，合特光电将在不晚于2023年5月10日，实现高转化效率钙钛矿/晶硅薄膜叠层电池100MW中试线投产，且电池转化效率达到28%以上。
日托光伏以MWT技术在光伏行业独树一帜，基于MWT技术的柔性组件更有不挑屋顶等优势。2022年，东南网架与日托光伏签署协议，双方将成立合资公司，充分发挥各自的技术优势，紧密合作，深度开发光伏建筑一体化市场，并针对个性化建筑需求，开发相应的光伏产品。
龙炎能源则先后获得亚厦股份和中国建筑兴业的青睐，开展BIPV项目的战略合作。根据公开消息，2022年8月中国建设兴业中标了第一单BIPV商业项目，合约金额约为港币1.01亿元。
启迪设计2021年与一道新能开展战略合作，双方将依托启迪设计在应用场景端的专业优势、嘉力达的技术集成优势以及一道新能源在新型柔性组件的产业生产优势，形成BIPV产品研发合作共同体。
江河集团选择直接介入光伏产品制造环节。2022年，江河集团公告称拟通过子公司江河光伏建筑在湖北省浠水县投资5亿元，建设300MW光伏建筑一体化异型光伏组件柔性生产基地项目。据了解，该项目已启动厂房建设与设备选型定制工作，预计2023年中期可投产。
同样切入光伏制造产品的还有宏润建设，公司在2022年12月底公告，拟在国内投资高效光伏电池组件项目，总投资产能5GW，投资金额不超过10亿元。主要开展HJT、TOPCon等N型光伏组件的规模化技术开发、生产和销售。
在行业强制标准生效的首年，建筑企业BIPV业务初见成果。如江河集团2022年度累计承接光伏建筑项目（BIPV）8.54亿元，12月份中标五粮液集团新经济中心BIPV项目，中标金额约7100万元。中国建筑兴业中标了超1亿港元的幕墙及BIPV项目；此外森特股份表示BIPV业务较去年有所增长。
可以预见，建筑、光伏两大领域企业“双向奔赴”后，将催生越来越多的商业模式及创新解决方案，BIPV将加速放量。