标题：开启光伏新纪元|中南光电SNEC圆满收官
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309546.shtml
5月24日，SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会盛大开幕。作为全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商，陪伴SNEC走过十届的中南光电携光伏组件、储能、BIPV及户用等创新产品亮相展会，以精彩纷呈的互动、全面精细的方案分享及品牌矩阵展示解说，新形象、新产品、新发展、新未来，为莅临现场全球来宾奉献一场光伏科技盛宴。
Mars+N 创新纪元
中南光电深耕光伏行业多年，始终积极研发更高效更降本的产品以适应市场与用户需求，在过往技术和应用成果基础上优化结构及工艺路线，自从P型转入N型赛道后，一直在扩产、提效的道路上不断发力，坚持以N型技术为路线，突破电池转换效率、双面率，目前TOPCon、HJT组件效率均能够达到22.8%以上。SNEC上中南光电共展出三款Mars N型组件产品，功率段覆盖410W-710W，多场景适配，组件一经展出便吸睛无数，高效率、高功率、高可靠性、高单瓦发电量、低BOS和LCOE等核心优势能够实现更高发电量，降低施工成本，提高经济性，已广泛应用于大型地面电站和分布式项目，市场前景广阔，前来展位咨询的客户络绎不绝。
PVT+BIPV 融合共赢
PVT户用光伏光热一体化系统是中南光电独家研发的集发电、供暖、供热水于一体的多合一解决方案。太阳能光伏光热一体化组件主要由光伏与光热两个部分组成由光伏与光热两个部分组成。正面光伏组件，背面集热器，将太阳能转换为热能，同时使用热循环机制，冷却太阳电池，提高光电转换效率，更高效地利用太阳热能。系统中的空气源热泵通过消耗部分电能，将低品位的热能转化为高品位的热能，从而达到较高的温度，解决供暖及热水。
中南光电创新研发的BIPV光伏建筑一体化系统采用防水飞边卡接结构，含有三元乙丙（EPDM）密封条，能从根源解决漏水问题，全屋面免支架安装，有效控制成本的同时确保整屋面密不透水，充分展示了中南光电在光伏领域的技术研发创新力及制造实力。
本次展会，中南光电实现了PVT和BIPV的首度结合，在展位现场备受关注，众多客户表示了安装意向。BIPV替代屋顶完成发电，PVT完成集热，将光伏建筑及光伏光热完美融合，在用户端同时供应电、热两种能源产出，实现瓦、电、热的三方共赢，实现清洁能源的梯级应用，最终达到资源、环境、效益的最大化。
光伏+储能 零碳用电
在全球碳中和背景下，能源绿色转型提速，光伏+储能的模式能够满足用户自给自足的需求，助力践行双碳目标。针对户用光储系统，中南光电提供了单相及三相等多种功率段解决方案，并在现场模拟了家庭户用光储场景，中南光电户用光储系统在安全可靠的前提下还能够满足并离网多模式切换，灵活兼容三元、磷酸铁锂、铅酸/铅炭、液流等多类型储能电池，具备负载智能管理功能等，能够实现用电自由、智控体验、主动安全等核心价值。
携手未来
SNEC已落下帷幕，但中南光电阳光实业的发展正举。中南光电将一如既往坚持产业垂直一体化和创新研发，以技术革新推动光伏降本增效，引领行业高质量发展，同时我们将继续加大投入，在全球化布局、产业链延伸、产能扩张上持续发力，致力于为全球用户提供绿色高效的新能源服务新体验，构建综合能源产业生态圈。