标题：开启技术新纪元，中南光电将携重磅新品亮相SNEC！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230519/1307690.shtml
5月24日-26日，SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会将在上海新国际博览中心隆重举行。作为国内领先的光伏企业，中南光电将携行业领先的产品技术以及多场景光伏解决方案亮相，为来自全球的参展观众带来最新的产品解决方案。
新品推介，硬核分享
此次展会，中南光电将携全系列高性能组件、多种光伏系统解决方案隆重亮相，展出TOPCon组件、HJT组件以及BIPV组件，并将同步展出独家光伏光热供暖建筑一体化系统及户用一体化储能系统等，展现中南光电创新研发能力及全场景应用方案。以实力诠释专业，开启光伏光储技术迭代的新纪元。
此外，中南光电将于5月24日、25日两天，针对独家新品中南光伏建筑供暖一体化系统及中南户用光储解决方案举办现场讲解推介会。中南光电创新研发的光伏建筑供暖一体化系统有效融合PVT及BIPV，将光伏建筑及光伏光热完美结合，实现瓦、电、热的统一。中南博士后工作站研发人员将从产品参数、系统结构、性能、特点、应用场景等多方面进行现场介绍与展示，让来宾更加全面、深入地了解此产品。
玩转互动，畅享清凉
展会现场，中南光电将举行多场娱乐互动活动，倾力奉上速度与激情的摇一摇、有奖问答等游戏环节，现场扫码签到即可参与活动，领取好礼。另外我们还在展位上为大家准备了不限量的免费冰淇淋，炎炎夏日,中南光电为大家带来无限清凉。
我们真诚邀请每一位来宾参加推介会，现场将准备丰富的品牌好礼进行抽送，期待各位的到来。
活动预告
时间：5.24-26
内容：关注中南光电微信公众号转发任意文章，可领取精美帆布袋一个！
关于中南
中南光电专注光伏领域十多年，一直以高效晶硅太阳能电池及高性能太阳能组件的研发和生产为基础，着力拓展全球光伏发电站开发、建设与运营业务，致力于发展成为全球领先的光伏能源供应商和光伏发电方案提供商。
中南光电坚持以市场需求为导向、以技术创新作为企业发展的动力源，积累了多项工艺改良专利，组件运行核心指标衰减率远低于行业规范值，领先行业标准。
目前公司主营业务为高效电池片、高效组件、光伏电站开发及运维三个子模块，建立了从电池片到组件生产到项目安装的“垂直一体化”产业链，目前公司高效光伏组件年产能8GW，高效电池片年产能8GW，光伏配套铝边框年产能2GW，光伏电站年安装2GW。