标题：张龙根、周强民辞职 大全能源年内已有3名高管辞职
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230807/1323771.shtml
日前，新疆大全新能源股份有限公司发布公告称，董事会于近日收到董事LONGGEN ZHANG（张龙根）先生、董事兼总经理周强民先生递交的书面辞职报告。因个人原因，LONGGEN ZHANG（张龙根）先生申请辞去公司董事及专门委员会委员职务，周强民先生申请辞去公司董事、总经理职务。辞任后，LONGGEN ZHANG（张龙根）、周强民先生将不再担任公司任何职务。
根据《公司法》《上海证券交易所科创板股票上市规则》《公司章程》等有关规定，辞职报告自送达公司董事会之日起生效。周强民先生、LONGGEN ZHANG（张龙根）先生的辞职未导致公司董事会成员低于法定人数，其所负责的工作已平稳交接，不会影响董事会的正常运行，不会对公司的规范运作和生产经营产生不利影响。
据悉， 6 月份，大全能源还发生了重要的人事变动，核心技术人员谭忠芳先生因个人原因于向公司申请辞去公司所任职务，离职后不再担任公司任何职务。
此外，8月3日，大全能源发布2023年度半年报。财务数据显示，报告期内，该公司实现营业收入93.25亿元，同比下滑42.93%；实现归属于上市公司股东净利润44.26亿元，同比下滑53.53%。
针对业绩下滑，大全能源解释称，主要系由于产业内周期性库存消耗以及新增产能陆续释放双重作用下硅料价格的下跌。与此同时，该公司还在半年报中提示了“业绩大幅下滑或亏损的风险”：“如果多晶硅行业未来短期内产能大幅增加导致行业竞争加剧或下游需求萎缩，则可能导致多晶硅供需关系失衡，多晶硅价格存在进一步下降的风险，公司业绩存在下滑风险。”