标题：快可电子：拟投资2.4亿投建光伏连接系统项目 完善产能布局
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230630/1316175.shtml
6月29日，快可电子发布公告称，公司拟与南通高新技术产业开发区管理委员会（下称“南通高新区”）签署《快可电子光伏连接系统项目投资协议》，拟在南通高新区注册成立其全资子公司作为项目实施的主体（以下简称“项目公司”），项目公司名称暂定为南通快可新能源科技有限公司（以职能部门核定为准）。本项目计划总投资约 2.4 亿元，将根据项目的实施计划分期实施。
公告表示，随着能源转型的进程逐步加快，在市场需求和各项产业政策的推动下，光伏行业正处于重要机遇期，有望维持较高的景气度。公司通过项目公司投资建设快可电子光伏连接系统项目，此项目依托于公司自身产品特点与技术优势，并结合了光伏行业的发展趋势，将进一步完善公司产能布局，从而更好地满足客户产能配套需求，提高公司的综合竞争能力。此项目建成后，有利于优化公司产业结构，更好地抓住市场机遇，强化公司在光伏连接系统、储能领域的深度布局，符合公司的发展战略和长远规划，符合全体股东的长远利益。