标题：怡合达：下一步战略突破光伏、半导体、医疗等行业
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230406/1299375.shtml
4月4日，怡合达披露投资者关系活动记录表，活动中，公司表示，2022年度五大行业按主营业务销售占比情况来看，锂电行业销售占比为 35%，较 2021 年同比增长 89%，3C 手机行业销售占比为 23%，较 2021 年同比增长 23%，汽车行业销售占比为 8%，较 2021 年同比增长 8%，光伏行业销售占比为 6%，较 2021 年同比增长 65%，工业机器人销售占比 4%，较 2021 年同比增长 14%。
FA市场目前主要的驱动因素源于各行业资本开支中的设备投入，近年来，由于锂电行业的快速扩张，以及工艺可自动化程度高，锂电行业成为了很多公司的头部下游。锂电行业目前在公司的销售收入占比为35%，虽然目前资本开支景气度还算乐观，但行业产能扩张速度在逐渐放缓。锂电海外扩产由于政治原因，也充满了不确定性。因此，锂电行业对公司短期的增速会有一定的影响。
但在中国高速发展以及智能制造升级的大背景下，会不断的有行业诞生新的自动化产能需求，尤其是当某些行业发生技术迭代的时候，过去的产能需要大批量的进行升级和替换。故公司受到的影响会比某个行业的周期波动要小。
结合公司自身能力，以及行业未来的资本开支情况、自动化程度等，下一步战略突破的是光伏、半导体、医疗等行业。未来锂电行业能扩张的空间仍存在，一线厂商为了保证自己的规模优势，二线厂商为了在市场上还有一席之地，车企们为了自己的供应链安全，不管在国内还是海外，还是会有扩产的动作进行。