标题：总投资12.48亿元！海控能源全资子公司投资建设纳潮湖200MW平价光伏项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230314/1294507.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，3月13日，海南海控能源股份有限公司（简称“海控能源”）发布公告称，公司第四届董事会第二十七次会议审议通过了《关于公司全资子公司海南天晟新能源有限公司投资建设纳潮湖200MW平价光伏项目的议案》。
据悉，海控能源的全资子公司海南天晟新能源有限公司（简称“天晟新能源”）于2022年11月16日取得了莺歌海盐场纳潮湖（一期）100MW平价光伏项目（简称“纳潮湖一期项目”）备案证明，以及莺歌海盐场纳潮湖（二期）100MW平价光伏项目（简称“纳潮湖二期项目”）备案证明。纳潮湖一期项目动态总投资62050.58万元，纳潮湖二期项目动态总投资62712.45万元，合计动态总投资124763.03万元。项目选址莺歌海盐场，西侧距海岸线约 6km。纳潮湖总占地面积约为8000亩，本次利用下湖区约4500亩建设纳潮湖一期、二期200MW项目，项目站址区域多年平均太阳辐射量为6426MJ/m2，太阳能资源很丰富，适宜光伏电站开发。
海控能源表示，本次拟投资项目为进一步扩大现有主营业务光伏发电业务的产能，本投资与公司生产经营相关，是公司日常经营活动，因此不构成重大资产重组。
同日，海控能源还发布《对外投资（对全资子公司增资）的公告》，根据业务发展需要和战略规划，海控能源拟向天晟新能源增资24952.61万元，增资后天晟新能源注册资本由17978万元增至42930.61万元，增资后海控能源持股比例保持不变，仍为100%。海控能源称，本次增资符合公司战略规划，有利于提升公司未来整体效益和综合竞争力，不涉及合并报表范围变化，不存在损害公司股东利益的情形。
资料显示，海南天晟新能源有限公司成立于2022年9月，公司位于海南省乐东黎族自治县抱由镇，公司经营范围为水力发电，供电业 务，发电业务、输电业务、供（配）电业务等。