标题：总投资110亿！丽豪半导体年产10万吨高纯晶硅+2000吨半导体级晶硅项目正式启动
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230404/1298865.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，3月31日，四川丽豪半导体材料有限公司一期项目年产10万吨光伏级高纯晶硅+2000吨电子级高纯晶硅项目在四川省宜宾市珙县经开区余菁功能区正式启动。据悉，该项目一期项目总投资约110亿元，建设年产10万吨高纯晶硅+2000吨半导体级晶硅生产线，项目预计2024年8月竣工投运，届时丽豪半导体高纯晶硅产能规模将达到25万吨。
该项目是宜宾市引进落地的首个硅料生产项目，也是宜宾市落地珙县的第一个投资及产值超百亿元的制造业项目，项目全面投产后可实现年产值200亿元、税收20亿元，将进一步补齐上游硅料生产短板，促进产业延链补链强链，实现晶硅光伏产业全产业链集群发展。
天眼查资料显示，四川丽豪半导体材料有限公司成立于2023年1月17日，是青海丽豪半导体材料有限公司的全资子公司。青海丽豪半导体材料有限公司是一家致力于绿色制造和创新发展，着力打造高纯晶硅及光伏产业行业标杆的高科技型企业，与已落地宜宾的四川高景太阳能科技有限公司存在着供应链关系。