标题：总投资约86.24亿美元！新凤鸣拟投资印尼37万吨光伏级EVA等项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230628/1315727.shtml
6月26日，新凤鸣发布公告，计划启动泰昆石化（印尼）有限公司印尼北加炼化一体化项目，该项目总投资约862,371 万美元。 
印尼北加炼化一体化项目位于印度尼西亚北加里曼丹省北加里曼丹工业园区，项目占地898公顷，其中炼化项目773公顷、光伏发电125公顷。
项目建设主要产品包括，实产成品油430万吨/年、对二甲苯（PX）485万吨/年、醋酸52万吨/年、苯170万吨/年、硫磺45万吨/年、丙烷70万吨/年、正丁烷72万吨/年、聚乙烯FDPE50万吨/年、EVA（光伏级）37万吨/年、聚丙烯24万吨/年等产能。据悉目前该项目仍在申报过程中，还有待相关部门正式批准。
泰昆石化作为项目实施主体，股权投资来自全球涤纶长丝龙头桐昆股份和民营涤纶长丝巨头新凤鸣。
对于本次启动印尼炼化项目，新凤鸣表示，该项目不是产业转移而是产业链延伸，将有助于构建跨境产业链价值链供应链，实现桐昆股份、新凤鸣两集团产业链一体化发展，保障PTA—聚酯产业链原料供应。