标题：我们的2022——祥邦科技年度述职报告
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221230/1280091.shtml
回首2022，一个异常艰难且令人难忘的年度，我们怀揣梦想与希望，不忘初心，砥砺前行。
回首2022，一个充满了不确定性的年度，我们紧跟时代趋势，自信自强，守正创新，笃行不怠。
2022是拼搏的一年，
2022是成长的一年，
2022是收获的一年，
每一位奋斗的祥邦人用付出、努力与坚守，凝聚成公司最有力、最坚实的保障。让我们在总结中回顾成长并指引前进的力量。
1.新战略
全面启航2345战略，开启奋进新征程
2022年是“新祥邦战略”落地的关键一年，是变革之年，是冲刺之年。
在年度经营计划会上，董事长提出要大力推进技术创新、产品创新、管理创新、模式创新、不断做大总量、提升质量，努力实现“再造一个新祥邦”的美好愿景。
祥邦人带着这份激情与活力，开启2022新篇章。
2.新品牌
新有灵犀: 纯POE胶膜的涅槃之路
年初，灵犀纯POE封装胶膜研制成功并推向市场。“灵犀”，寓意中不仅体现犀牛皮一般坚韧耐候的性能，更体现出适应不同生产条件和工艺要求的灵动一面。它具有防滑（黏）、高透光（透）、交联速度快（快）、低克重下性能保持稳定（薄）的特点，在N型TOPCon电池上有优异表现。
起步即冲刺。灵犀自诞生之日起就承载着发展纯POE封装胶膜的巨大使命，一年来，通过客户端的应用实践，经过“晶体硅先进光伏技术和材料论坛(ATPV)会议”、“第九届光伏聚合物国际大会”等专业论坛/会议的认可，它的影响力正在变得越来越大。
3.新业绩
顺势而为，同比翻番
2022年是我国启动实施“双碳战略”的攻坚之年，新能源赛道雪厚坡长，光伏产业蓬勃发展。
祥邦科技紧跟行业发展趋势，将国家战略势能转化为自身发展效能。全年实现营收25亿元，同比翻番。
全年自主品牌营收占比超过40%，拉动业绩高速增长。
公司客户阵营持续壮大。12月1日，我们与东方日升、一道新能、TCL中环等客户签署了战略合作协议。
4.新基地
华中、华东两基地比翼齐飞
▲华中（大冶）基地
▼华东（浦江）基地
8月，华中（大冶）新基地举行投产仪式；
12月，华东（浦江）新基地举行投产仪式；
两个崭新的工厂在原来荒芜的土地上拔地而起，昂首挺立在祥邦的新征程上。两个新基地的顺利投产，标志着祥邦科技完成了以杭州为总部，以华东和华中两大制造基地为支撑的产业布局。
5.新项目
数字化转型升级+管理提升
6月起，OA系统各模块陆续上线；
10月起，CPS系统在各基地陆续上线；
智能制造系统拉通了生产、设备、质量、仓储等核心流程，OA系统规范了业务端到端的执行管控。两个新系统已与ERP系统进行了整合打通，实现了数据对接，保证了业务信息和财务信息的一致性和完整性。
在4月~8月实施的“管理提升第二期”项目，重点梳理了业务流程架构，优化了组织职责，完善了绩效与激励机制，提升了干部能力。
6.新股东
资本与产业深度结合
完成D轮股权融资。先后引入国电投、中金资本、国调战新基金、源码资本、纪源资本、中信金石等数十家知名投资机构，此次融资将进一步巩固公司在POE胶膜业务领域的领先地位，加大产能布局、提效降本。
新股东新气象，资本与产业深度结合，全方位赋能公司，助力快速发展。
祥邦科技诚挚感谢各位股东的鼎力支持！
7.新团队
快速发展中实现新老团队融合
全年引进3位博士和22位中高层管理人员，核心班子搭建完成，各部门主要人员到岗到位。大家以更加饱满的激情和更加昂扬的斗志，争分夺秒、抢时间赶进度，努力完成年度目标任务。
在奋进中，实现了新老骨干团队的快速融合。大家珍惜现有发展平台，牢固树立大局意识，统一思想，步调一致，紧跟企业发展脚步，在规范中发展，在发展中规范。
胸中若有凌云志，不待扬鞭自奋蹄! 祥邦的梦想需要我们一起努力去实现！
8.新荣誉
是激励，是前行的动力
3月：荣获湖北省级制造业高质量发展专项技改项目奖；
6月：荣获杭州市准独角兽企业称号；获批设立浙江省博士后工作站；
9月：荣获TUV“质胜中国”优胜奖；
12月：被认定为杭州市专利试点企业；第四次荣获“最具影响力光伏辅材企业”大奖；荣获2022年度萧山区政府质量奖；
新荣誉增强了我们继续努力奋斗的信心,鞭策我们百尺竿头,更进一步。
9.新公益
践行社会责任，体现企业担当
践行社会责任
体现企业担当
向四川省甘孜州泸定县第四中学捐赠人民币10万元，用于9月5日地震受灾师生家庭慰问和优秀学生奖学金项目；
向四川大学、浙江大学捐资助学，分别设立祥邦奖学金；
坚持在传统节日看望本地敬老院老人，送去真情祝福和衷心问候；
同舟共济、共克时艰，疫情期间向同事、客户奉献爱心，彰显责任与担当。
2023
凛冬散尽，星河长明。
2023年，我们在战疫的最后一公里。疫情终将过去，希望尽在眼前。抓住时机，撸起袖子加油干，新的征程等着我们扬帆起航!
2023年，光伏产业将继续迎来前所未有的巨大预期，但潜藏的风险也在增加。我们将继续怀抱赤诚初心，奋勇担当，积极推进业绩增长，不断提升专业能力，全力冲刺上市目标，努力实现高质量发展！
踔厉奋发赴新程，笃行不怠向未来！
2023，创造新精彩，续写新荣光！