标题：我国光电建筑市场发展情况：政策加码技术提升 应用市场前景广阔
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230710/1318382.shtml
“双碳”目标下，伴随我国经济绿色复苏，建筑节能市场发展提速，以绿色建筑、近零能耗、超低能耗为标志的建筑能源转型开始逐步进入实质阶段，各级住建部门开始逐步成为推进城乡光伏应用的积极力量。近年来，随着光电建筑产业的发展和技术的成熟，出现了一批光电建筑构件产品和项目设计，既能够实现对建筑外表面（包括屋顶和外立面）资源的充分利用，又体现与建筑美学的融合，为建筑提供分布式能源的同时，还能够保温隔热，进而降低室内冷热负荷，实现“美学+节能+产能”的三效益。
一、概述与定义
广义的光电建筑定义是安装了光伏发电系统的建筑，要素是“满足建筑性能要求，具有光伏发电功能”。狭义的光电建筑定义也包括两个，一个是指光伏系统与建筑物“统一设计、统一施工、统一验收”，使光伏系统与建筑物功能及外观协调、有机结合，有光伏发电功能且满足建筑性能要求的建筑。另一个是指由拥有光伏发电功能的建筑材料建造的建筑，这可以理解成用光伏建材建造的建筑。从建筑光伏应用技术角度来看，按照光伏组件是否具备建筑围护结构功能，可以分为建筑附加型光伏（Building Attached Photovoltaic，简称BAPV）和光电建筑一体化（Building Integrated Photovoltaic，简称BIPV）。
二、当前光电建筑发展政策情况
从我国光电建筑行业政策的推进历程来看，2019年底开始，我国能源和环保相关政策开始提及光电建筑行业，此后国家层面陆续出台相关扶持政策。2021年，我国接连印发三大建筑光伏行业相关政策，指引光电建筑行业从赋能、节能、产能三条路径助力新能源实现“双碳”目标。2022年3月，住建部印发《“十四五”建筑节能与绿色建筑发展规划》，文件提出“建筑光伏行动”，积极推广太阳能光伏在城乡建筑及市政公用设施中分布式、一体化应用，鼓励太阳能光伏系统与建筑同步设计、施工；鼓励光伏制造企业、投资运营企业、发电企业、建筑产权人加强合作，探索屋顶租赁、分布式发电市场化交易等光伏应用商业模式。随着政策端加码以及光电建筑技术不断成熟，渗透率和装机量不断提上议程，各省市也先后出台“十四五”绿色建筑与建筑节能工作计划、绿色建筑专项支持和补贴政策，助力光电建筑产业发展。
三、我国光电建筑市场的整体情况
据统计，我国既有建筑面积600亿平方米左右，可安装光伏发电系统的面积约100亿平方米（可安装面积约六分之一来测算），光伏发电系统装机容量约为1500GW。根据国家统计局数据，目前我国每年建筑业竣工面积约40亿平方米，按照可安装光伏面积约2.8亿平方米来估算（可安装面积约7%），每年新增光电建筑装机容量可达到40GW。预计每年节约标准煤量约1574万吨，每年可减少碳排放约4000万吨。
四、未来发展趋势及建议
为进一步提高建筑节能和绿色建筑发展，建设超低能耗、近零能耗、零碳建筑等，提高可再生能源利用水平，加快产业结构、能源结构调整，推动建筑“碳达峰、碳中和”目标顺利实现，需从以下几个方面加强工作：建筑和光伏行业加强互动交流，实现深度融合。完善光电建筑发展政策体系。完善行业标准体系建设。完善建筑光伏技术体系。改良固有商业模式。加强行业宣传和人才培训。加强基础数据收集统计。推动绿色金融的创新支持。展望未来，在建筑“碳中和”使命的驱动下，建筑投资与建筑设计将逐渐成为建筑光伏应用助力建筑“减碳”的两大主要推动力量，更多的新建建筑将把光伏应用作为其必不可少的一部分，逐步达到光伏与建筑的深度融合。相应地，伴随着光伏发电成本的快速下降，光伏发电的应用场景、应用模式越来越多元化，必将加速光伏与建筑领域紧密结合、协同发展，光伏发电与建筑的融合具有确定性的广阔的发展前景。