标题：扩建3GW！三五互联40亿元投建8GW高效异质结电池片生产线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230227/1291143.shtml
2月27日，三五互联发布公告称，公司召开董事会会议，审议通过了《关于拟与眉山市丹棱县人民政府签署项目投资协议之补充协议的议案》，同意公司控股子公司天津通讯与丹棱县人民政府签署《一期新能源5GW异质结电池项目投资合作协议书补充协议》，新增投资建设3GW产能的高效异质结电池片，新增投资约15亿元。
项目合计建设8GW高效异质结电池片生产线，总投资约40亿元，公司将根据整体战略规划，统筹安排建设施工、设备采购等事项。8GW生产线建设安排如下：2024年6月30日前完成5GW生产线建设并正式投产；2025年6月30日前计划完成全部8GW生产线建设并实现满产。
一期新能源8GW异质结电池项目拟用地约387.65亩，一期项目选址在四川省丹棱县经开区A区（最终位置和面积经乙方与甲方共同确定，并以规划部门出具的红线为准），土地用途为工业用地。
据悉，2023年1月11日，公司控股子公司天津三五互联移动通讯有限公司（以下简称“天津通讯”）与四川省眉山市丹棱县人民政府签署了《一期新能源5GW异质结电池项目投资合作协议书》，天津通讯将在丹棱县投资建设“5GW超高效异质结（HJT）电池5G智慧工厂”项目，项目计划总投资约25亿元人民币。