标题：技术引领 | 正泰新能亮相第十八届CSPV大会，聚焦行业前沿科技
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221212/1275901.shtml
12月8日至10日，第十八届中国太阳级硅及光伏发电研讨会（18th CSPV）在山西太原举行，本次大会云集行业内先进技术企业，聚焦光伏产业链重点环节进行了前沿性、深层次技术探讨。正泰新能Astronergy受邀出席并作多场专题报告。
与会期间，正泰新能CTO徐伟智博士主持“n型TOPCon电池组件技术与装备材料”分论坛，并分享题为《n型TOPCon高效电池与组件技术趋势》的专题演讲。他通过行业内新型高效电池技术的比对分析，指出n型TOPCon电池技术在成本、工艺流程与产能趋势方面的先进性与优越性。正泰新能作为TOPCon领域的领跑者，针对TOPCon产品开发及产业化，选择成熟的LPCVD方案，推出的ASTRO N系列组件产品采用正泰新能自研n型TOPCon高效双面电池，实现高功率、高组件效率、高可靠、高单瓦发电量、高颜值的五高优势，可满足大型地面电站、大型分布式电站、屋顶光伏等全场景使用需求。
正泰新能CTO徐伟智博士
除了n型TOPCon技术之外，正泰新能也在积极储备TBC、HJT等技术路线。“TBC电池具有正面无遮挡的特性，是理论最高效率的单结电池之一。”技术研究金叶义在《局部遮挡条件下的TBC组件性能研究》报告中指出，TBC组件具有低反向击穿电压特点， 串内单片电池被遮挡后组件内仍能维持较高的电流输出，是具有优异的抗遮挡能力、保证户外高的发电性能的技术之一。
度电成本下降是光伏装机增长与产业技术革新的重要驱动力。产品技术服务石选一关注组件度电成本优化问题，发表题为《从度电成本的角度分析PERC、TOPCon和HJT》的专题演讲。经过综合研判分析，她表示TOPCon、HJT电池相较PERC电池，具有更高的发电量和更低的度电成本优势，是未来技术重要发展方向；另外，以目前HJT和TOPCon的价格差异来看，在全球大多数地区TOPCon更具有度电成本优势。
作为业内第一梯队组件供应商，正泰新能研发储备多元化的电池与组件技术，持续为客户高价值产品，助推光伏产业升级迭代发展。