标题：【投资云南】超689亿元！云南光伏产业链招商项目详情公开
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230809/1324489.shtml
8月8日，云南省投资促进局发布一批“投资云南”系列重点招商项目，经北极星太阳能光伏网整理统计，共涉及16个光伏项目，覆盖多晶硅、硅棒、硅片、光伏电池、光伏组件、光伏铝型材以及光伏电站多个生产环节，项目拟建地点分布于曲靖、楚雄、保山、德宏、昭通、昆明6个市州，项目总投资额超过689亿元。
（注：联系方式请登录云南省投资促进局官网查看。）
项目概况、项目优势及地方支持政策如下：
项目一：曲靖年产40万吨铝型材生产项目
项目概况：
建设内容：延伸产业链条，做大做强经开区硅光伏产业，依托目前南海子片区入驻龙头企业形成的产业优势及该片区要素保障完备的优势，保障南海子片区光伏组件的生产，引进国内头部民营企业建设年产40万吨铝型材项目。
项目选址：位于曲靖经开区南海子工业园区内，南海子大道左侧至哨溪路，占地800亩，属工业用地，地块正办理土地相关手续。
项目优势：
1.产业基础：已引进了光伏组件生产制造龙头企业，同时引进了石金等光伏配套企业，硅光伏产业上下游集群效应凸显。光伏龙头企业中已有隆基、晶澳、阳光、润阳落户经开区，建成和在建硅棒及切片产能80GW，晶澳三期10GW高效电池片及5GW高效组件项目、润阳一期13GW高效N型电池片项目将于2023年内建成投产。
2.资源优势：云南省丰富的绿电资源、云南省低碳发展优势
3.发展机遇：宏观方面，契合国家“双碳”重大战略布局；微观方面，因近年来光伏终端市场需求旺盛，未来2-3年，将是电池片环节产能扩张的黄金期。
支持政策：
曲靖经济技术开发区投资兴业的单位或个人享受国家、省、市有关外来投资的各种优惠政策和《国家曲靖经济技术开发区招商引资优惠政策》；对符合享受西部大开发政策的项目，按西部大开发战略有关税收政策执行；对符合经开区产业发展方向的企业和项目提供产业引导基金；科技创新方面扶持。
要素保障：
1.供电：项目用电需求约31670万KWH，通过新建220kV隆基变、220kV园区1号变及南方电网的500kV西山变，总容量约300万kVA保障硅光伏产业用电需求，可享受大工业电价，电价为0.45元/度。
2.供水：南海子自来水厂现供水能力为6万m3/d，正扩建11万m3/d，建成后日供水能力为17万m3/d，可满足园区企业的用水需求。南海子污水处理厂设计最高日处理规模为28万m3/d，目前处理规模为3万m3/d，远期扩容至5万m3/d，污水处理能力满足该项目需求，工业用水价格为5元/m3。
3.区位交通：园区内有已修建四纵五横的主要交通要道，均为城市一级道路，可通向区内任一地块，道路主干道为6-8车道。已建成南小线、麒马大道以及龙潭大道，北侧为现状320国道；贯穿东西的翠峰西路、三江大道、胜峰与市中心直接相连；周边分布昆曲、曲陆、曲胜高速，贵昆、南昆铁路线贯穿曲靖达4000公里，五条出境公路通道境内段全部实现高等极化，七条出省入滇公路通道基本实现高等级化。
4.劳动力资源丰富：曲靖市劳动力资源丰富，拥有西南最大的职教园区，年毕业生达4万人左右，劳动成本为3500左右（根据工种相关）。
项目二：祥云县年产10GW光伏电池片和10GW组件建设项目
项目概况：
建设内容：
（一）生产基地建设：制造高功率、高效率太阳能电池组件生产厂房，项目建设地点在云南祥云经济技术开发区，项目用地面积约700亩，总投资约100亿元；项目以“促进产业集约集聚发展 ，着力延链补链强链”为重点，引进和购置10GW光伏电池片和10GW组件生产线设备及测试仪器 ，并配套建设生产厂房 、办公楼 、环保、消防 、安全 、电力等公辅设施。
（二）基础设施建设：除厂房外，仓库，倒班宿舍等配套基础设施。
（三）拟计划以合资、独资、股权转让、参股或其它方式的合作方式引入全国光伏全产业链企业，打造成为建设年产能为10GW光伏组件产线及相关配套设施的产业链。（四）本项目全部投产后，预期可实现年产值300亿元。
项目选址：
（一）项目拟选址祥云县。
（二）用地规模：用地第一批次900亩土地报批已完成，林地手续已办理，正在开展土地平整和基础设施建设工作，化工园区“两规划三报告”已编制完成并通过评审，已具备化工项目落地条件。
（三）用地性质：不涉及“三线”的工业用地。现已完成园区总体规划/产业发展规划/工业用地调整规划等。
（四）项目地块性质为工业用地。
项目优势：
（一）资源：1水电资源丰富，2020年，祥云县获批国家增量配电网试点项目。2022年，云南电网公司在经开区已建成220kV变电站1座，正在建设220kV变电站1座。完全能满足园区内企业电力的需求.
2.矿产资源丰富，已探明矿产30种。3.人力资源丰富。4.用水近经开区内有总蓄水量达3300万m3的库塘3座，可直供生产用水；经开区内建有自来水厂2座，可有效保障生活用水。
5.用气2019年即开始正常供气，管道供气能力达3.2亿m3/年，价格根据用气量可享受最大优惠政策。
6.物流：经开区铁路专用线、宾南高速、楚大复线等正在加快建设，公铁联运直达厂区，滇西（祥云）国际物流港正在快速推进；即将启动建设大攀高速、大攀高铁将打通北上川渝入中原的通道。
支持政策：
《关于进一步吸引培养人才助推祥云跨越发展的若干政策》、《关于实施级差经济战略推动祥云区域产业中心城市建设的实施意见（试行）》、《祥云县组织工作服务优化营商环境实施方案》、《祥云县集聚优秀人才服务区域产业中心城市建设的十条措施（试行）》、《关于落实促进工业经济平稳增长的若干政策》、《祥云县科技创新产业园实施方案》、《祥云县数字经济建设项目符合性审查工作实施办法（暂行）》
要素保障：
（一）生产运营成本：项目工商业用水5.12元/m3工业用电0.45元/度大工业用气最高限价1.96元/m3普通技术工工资约为3000元/月。原料价格随市场供需情况变动，原料公路运输成本为0.45元/吨/公里，铁路平均运价为0.225元/吨/公里。
（二）交通设施完备：机场：祥云县距大理机场48公里，规划建设祥云国际机场。铁路：昆楚大铁路在祥云县设置高铁站点，连接周边各地州，与大理站共同组成泛亚铁路云南段的重要节点。公路：杭瑞高速、楚大高速、宾南高速、G320、G214、G554、S316线、祥宁路、祥临路穿境而过，境内借助国家高速路网楚大高速公路复线、地方高速路网宾南高速公路建设机遇，对内打造祥云境内高速公路环形圈，对外构建四通八达的交通路网格局。
项目三：保山市隆阳区20GW单晶硅棒建设项目
项目概况：
建设内容：
（一）生产基地建设：建设项目用地面积约151.3亩，建筑面积约4万平方米，主要建设单晶硅拉棒车间及废水处理站、综合仓库、固废库、宿舍楼等配套附属设施，主要建设厂房及附属配套设施，购进先进生产设备进行生产。
（二）基础设施建设：办公楼、宿舍楼、道路、管网设施、绿化、停车场等配套基础设施。
（三）拟计划以独资的合作方式引入高景太阳能股份有限公司、晶科能源股份有限公司等行业知名企业。（四）项目建成后，项目建成后，预计年产值近200亿元，带动就业2500余人。
项目选址：
（一）项目拟选址于保山市隆阳区抬头山厂房，项目用地面积约151.3亩，建筑面积约4万平方米，主要建设单晶硅拉棒车间及废水处理站、综合仓库、固废库、宿舍楼等配套附属设施，主要建设厂房及附属配套设施，购进先进生产设备进行生产。
项目优势：
（一）资源：1.清洁能源资源丰富，风能、光伏等新能源开发前景广阔。天然气、水电、风电、光伏等清洁能源、非化石能源消费比重达到世界一流水平。2.水电资源储备充裕，开发量广阔能够为企业落地提供能耗方面的支持。
（二）市场前景：国家“3060”战略下，未来市场需求巨大，效益可观。
（三）产业链配套：产业链环节上游已经完备，为下游企业项目打下坚实的基础。项目地周边已建成通威5万吨多晶硅项目，二期20万吨多晶硅项目在建，另有隆基21GW单晶硅项目。
支持政策：
（一）招商优惠政策：1.《中共中央国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》；2.保山“一线两园”内外发展模式，可实现产品在境内生产加工，境外贴牌出口，从而发挥境外园区低税负、低生产成本、市场广阔、出口便利等优势，更好地解决出口产品缅甸原产地问题，为国内产品进入南亚东南亚乃至欧美市场提供极大便利，还可申请国际产能合作和“一带一路”相关政策支持。
（二）营商环境优化：列为重大项目投资，可针对项目采取“一事一议”，具体可根据企业的诉求和地方政府实际情况而定。项目周边保障性住房、水、电、路等配套设施齐全，可供企业直接入住。
要素保障：
（一）生产运营成本：工业用电价格平均0.45元/度，充足的生产生活用水，工业用水2.7元/立方米，劳动力资源充足，成本较低，普工：2500元/月—4000元/月；技工：4000元/月—6500元/月。原料供应成本依据市场而定。
（二）交通设施完备：地处滇西咽喉之地，与缅甸隔山相望，沟通着中国与南亚、东南亚，著名的“史迪威路”穿境而过。云南两大经济走廊可经隆阳进入印度及欧美国家，临沧清水河五个国家级一级边境口岸的居中位置，是中国面向西南开放条件最优、路程最短、辐射人口最多的通道。
项目四：马龙年产2GW光伏组件生产线建设项目
项目概况：
建设内容：项目根据云南马龙产业园区鸡头村片区产业规划，依托曲靖市绿色硅光伏产业发展基础，规划建设光伏组件生产线、办公区、生活区及配套设施。项目建成后，可承接曲靖市绿色硅光伏产业转移，强化曲靖市绿色硅光伏产业链中游制造端，助力曲靖市打造绿色硅光伏全产业链，释放曲靖光伏产业新动能。吸引了晶澳、阳光、德方纳米等一批行业龙头企业落户曲靖，投资建设了系列项目。其中，晶澳投资173亿元连续布局建设4期项目、阳光能源投资39.5亿元连续布局建设3期项目、德方纳米投资300亿元连续布局建设13期项目，有力推动了绿色硅光伏、新能源电池产业全产业链集群发展。项目建成投产后，产能为2GW/年，按组件价格1.7元/瓦，可实现年营业额34亿元，除去投资成本及设备折旧成本，一年内可实现项目回本，预计每年可实现利税5亿元左右。
项目选址：拟规划选址地位云南马龙产业园区鸡头村片区，占地面积118亩，土地性质：工业用地，地块产权现属马龙昆燕钢管厂，可进行洽谈回购建厂。
项目优势：
区位交通优势：马龙区位于昆明与曲靖之间，距昆明90公里、曲靖8.9公里、昆明长水国际机场60公里，区域内铁路、公路、机场联动，区位、交通优越。项目区位于马龙区城东郊2公里处的通泉街道，规划龙东路延长线穿过园区，北至麒马大道，南至大龙井立交接入三清高速。
支持政策：
“一事一议，一企一策”政策对总投资达3亿元以上的重大项目；固定资产投资超过1亿元，从事基础零部件、基础制造工艺、基础材料等“三基”产业研发、生产及国家重点支持的高新技术领域的企业；世界500强、中国500强、国内民营500强企业投资的项目；与实力较强的专业运营机构合作的项目，实行“一事一议，一企一策”。
要素保障：
1.供水保障：鸡头村片区目前正在修建日供水2000立方米高位水池，远期扩建日供水20000立方米供水设施，正在蓄水的国家重大水利工程车马碧水库库容1.24亿立方米，年平均可调水7776万立方米；工业用水价格为1.6-2元/立方米供给。
2.供气保障：中缅油气管道在马龙设有28号阀室和天然气储气母站及较完善的工业及民用燃气管网，可以保障燃气供给并低于目录气价。目前园区均可保障天然气供应，天然气价格2.5元/立方米左右，大工业用气还可进一步优惠。
3.供电保障：曲靖高新技术产业开发区内有大小变电站14座，可有效保障企业用电需求，目前园区用电均为市场化交易，工业用电价格0.38-0.5元/度。
4.用工成本：月工资标准3500元左右，具体应参照实际工作要求定价。