标题：投资150亿元！风电巨头签约十条第三代异质结产线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230103/1280588.shtml
1月1日，风电巨头明阳集团与广东省中山市人民政府就150亿元新能源高端装备制造项目举行签约仪式。明阳集团将在中山投资建设十条全球第三代异质结太阳能发电装备智能生产线、智能电气及氢能产业园一期、双碳经济产业园一期等高端装备制造项目，总投资150亿元，建设期5年，达产产值400亿元。
这并非明阳集团在异质结方面的首次布局，2021年5月12日，明阳集团对外正式宣告进军异质结领域，表示公司拟投资建设年产5GW光伏高效电池和5GW光伏高效组件项目，项目总投资预计为30亿元（不含流动资金），技术方向为异质结。
同年9月28日，明阳集团与江苏省盐城经开区签订5GW异质结光伏电池项目，项目总投资50亿元，主要从事异质结光伏电池研发、生产和销售，规划产能5GW。其中一期规划产能2.5GW，投资25亿元，建设厂房面积3.5万平方米，预计投产后平均转化效率可达24.5%以上。该项目已于2021年年底开工，2022年12月下旬，项目部分设备已经进入试生产阶段。
2022年2月18日，明阳智能在投资者互动平台回复投资者提问时表示：“公司异质结光伏电池项目设备采购已经完成，目前已经在江苏省盐城市开始建设，异质结组件项目目前已经在河南省信阳市开始建设；目前一切进展顺利，预计今年内投产。”
而据“文明信阳高新区”公众号消息，2022年11月1日上午，市委常委、副市长秦保建到河南明阳智慧能源有限公司视察异质结光伏组件项目建设进度。在秦市长等一众领导共同见证下，大型桩基轰鸣启动，进场施工作业。