标题：拿下海内外多个组件大单   通威2023年底组件产能预计80GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230411/1300282.shtml
随着盐城、南通等组件生产基地开工建设，通威光伏组件的产能预计将在2023年底达到80GW。这基本相当于2022年中国新增光伏装机容量的产能将要如何消纳，一直是业界关注的话题。截至第一季度，通威通过斩获多个光伏组件大单，其实已经给出了肯定的答案。
凭借产品性能，拿下央国企订单
去年9月，通威预中标华润电力3GW集采项目，今年三月又中标国家能源集团831.3MW、华润电力1.5GW组件采购（合计超2.3GW）。另外通威也在积极争取三峡集团、广东省能源集团、华电等多家国企客户的组件订单。
要在高手云集竞争激烈的国内市场拿到这些订单，对新入局的“组件新军”来说，算是殊为不易。
据了解，通威拿下这些订单，主要是凭借组件的优异性能及全方位的优质服务。
通威是业内为数不多的可以给客户提供P型与N型并且尺寸覆盖182mm和210mm两种尺寸的企业。其中P型182组件最大功率达到560W，210组件最大功率达到670W。N型组件采用通威TNC技术，相比同尺寸规格（182尺寸72版型半片组件）的PERC组件，功率提升15-20w，同时具有高双面率、低衰减、更优温度系数、弱光响应好等性能优势。
其中，N型组件使用的TNC技术，是通威自主研发的高效电池技术，管式 PE-Tox&Poly 成果填补了行业空白，目前属于行业领先，获评2022年度“零碳中国”十大创新技术。该技术也获得了国际社会的广泛关注，连续两次登上PIP期刊封面。目前通威“TNC”高效组件已经进入量产阶段，后续将为更多客户提供更具优势的产品方案，为我国实现“30·60”目标添砖加瓦。
通威凭借产品性能的领先，赢得了2023年的开门红。因此通威此前扩充产能的布局，确实是适时之举。
凭借渠道优势，拿下多个海外订单
从做硅材料到做电池片，通威一直都是面对全球市场。目前，通威高纯晶硅的出货量和市占率全球第一，电池片已经连续5年全球产能规模和出货量最大，同时也是业内首个电池片出货超过100GW的企业。
得益于在上游领域积累的口碑，通威建立了稳定高效的销售渠道。如今，通威大力推动光伏组件业务，也通过这些渠道优势，赢得了多个海外订单。
去年12月22日，通威与澳大利亚Blue Sun Group举行线上合作洽谈会，双方达成一致合作意见并签署合作备忘录，初步计划2023年在澳洲市场合作完成100MW通威高效半片组件出货。通威组件进军澳洲市场迈出了实质性的一步。
今年2月13日，通威与PVO international签署2023年400MW通威高效组件供应合作协议，并达成一致意见，推动双方合作关系进一步升级为泛欧洲战略合作。
今年2月25日，通威与奥地利光伏知名企业Energy 3000 Solar GmbH，签署3年1GW通威高效组件供应框架协议。
今年3月1日，通威与奥地利Minlea签署100MW光伏组件供应协议。
在直接与海外光伏企业合作的同时，通威还与国内企业携手出海。
去年12月31日，在杭州海兴电力科技股份有限公司30周年特别活动上，海兴电力与通威签署30MW高效组件供应合作协议，并约定将在2023年整合优势资源，携手拓展南非市场。
今年2月，通威又与中机公司达成700MW通威高效组件年采购框架协议，根据当前业务开展的需求预估，2023年实际年合作量将达1GW。双方还签订了战略合作协议，希望最大化的发挥各自优势，快速升级合作模式。
一连串的海外签约，可以看出海外客户对通威的认可程度非常高。通威的海外市场今年也变得更加令人期待，期待年底可以交出漂亮的成绩单。
对标市场增量，通威80GW产能并不夸张
中国海关数据显示，1月光伏组件出口14.85GW，较去年12月增加32%，较去年同期翻了一倍有余；2月光伏组件出口14.82GW，同比去年增加6%。
淡季出口量接近去年旺季，说明海外光伏组件需求的增长超出预期。同时也说明开拓海外市场利润可观。
据中国光伏行业协会预测，到2027年，中国光伏产量占全球比重将维持在60%~75%。海外市场仍将是中国光伏企业的重要收入来源。
据TrendForce集邦咨询预测，2023年全球光伏装机需求总量可能突破300GW，增量由高至低依次为亚太、欧洲、美洲及中东非地区。其中，亚太地区以中国、马来西亚、菲律宾增量最大，欧洲方面增量来自德国、荷兰、西班牙，美洲方面增量来自美国、巴西、智利、哥伦比亚、加拿大。
今年第一季度，通威在海外市场频繁亮相，1月到阿联酋、比利时，2月到西班牙，3月出现在波兰、荷兰、日本、法国、意大利，足迹所过之处，都是重要的光伏组件增量市场。这按图索骥一般的产品推广，说明通威对海外市场的了解相当熟稔。
可以预见，通威当前的光伏组件签约订单，只是浮在水面的冰山一角。通威目前的局面，是订单等产能，而不是产能等订单。因此可以看出，通威的80GW产能完全可以消纳，同时80GW产能对于通威来说也并不夸张。