标题：挺进TOP5! 正泰新能开始“急冲锋”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230825/1328224.shtml
素来低调的正泰新能焕新后，正在全力发起冲锋！
截至2023年上半年，正泰新能光伏组件出货规模为11.5GW，接近去年全年出货规模，而这只是正泰新能加速发展的一个缩影。
从体量来看，到2022年底，正泰新能组件产能为20GW，电池产能13GW。而在2023年底，正泰新能电池产能将提升到53GW，组件产能将提升到55GW。目前浙江义乌、宁夏盐池等制造基地顺利投产，另有浙江乐清、富阳等产线在建设中。正泰新能中国区销售总经理于明表示，“30多GW相当于2022年TOP 5企业的单体容量，某种程度上正泰新能正在造一个TOP 5企业。”
正泰新能中国区销售总经理 于明
实际上，正泰新能的目标远不止于此。按照规划，未来3年内正泰新能将实现量级跨越，到2025年组件产能达到100GW、电池产能90GW！
如此高调，正泰新能底气何在？
01 n型提速
当前，光伏技术迭代已进入关键期，无论是央国企集采的选型偏好，还是企业动辄数十GW量级的扩产规划，均昭示着n型新时代已经来临。在n型赛道中，谁能先行一步将更有机会实现弯道超车。
而在n型布局中，正泰新能发展速度惊人。
2022年4月，正泰新能发布ASTRO系列n型TOPCon组件新品；7月,海宁智能制造基地TOPCon电池、组件产品下线，实现n型产品率先量产；10月，吉林松原智能制造基地TOPCon组件下线……进入2023年，正泰新能浙江义乌、宁夏盐池等基地顺利投产，乐清、富阳基地正在建设中，按照规划，2023年正泰新能组件产能将达到55GW、电池53GW，n型产能实现43GW。
于明介绍，目前各基地项目进展顺利，预计10月底乐清基地将实现设计满产，届时正泰新能将提前完成产能目标。到2024年，正泰新能组件产能将达到75GW，并在全球范围内布局新的基地。
如此大规模的产能扩张，源自正泰新能对市场需求的信心。在于明看来，n型产品经过一年多的市场培育和宣传，以及业主小规模的试用，已经发现并证实了n型组件在发电效率、产品质量以及投资收益的优势，n型取代p型是不可逆转的趋势。“一个明显的特征是，从近期央国企招标来看，n型组件比重在进一步提升，尤其是国电投的组件集采n型占比已经突破了50%。”
凭借n型及高效产品的优势，2023年上半年正泰新能中标、入围了中国电建、华能、华电、中核、国家能源集团、大唐、中石油、中石化等央企组件集采项目。值得一提的是，今年6月，中煤能源2023年度第一批光伏组件框架协议集中采购招标，正泰新能成为标段2第一中标候选人，中标规模1GW，占标段2总采购容量的50%。
于明认为，随着硅料价格回归理性，n型产品的优势将更加凸显。“在上半年组件市场价在1.7元/W以上时，大家非常关注n、p 的差价，因为这直接关系到项目的整体造价和收益率。但随着4月份以来产业链价格有所回落，目前组件价格基本在1.2-1.3元/W的水平，这个价格对于中国90%以上的项目而言，收益都能算得过来。此时客户的选型更多是从发电收益以及技术先进性来考虑，因此更倾向于选择n型。”
顺应市场需求，正泰新能同样致力于多场景下的n型组件研发。在2023年上海SNEC光伏展会上，正泰新能推出了ASTRO N7系列组件新品，进一步拓宽组件应用场景。截至目前，正泰新能ASTRO N系列产品可覆盖大型地面电站、工商业分布式、工商业彩钢瓦屋顶、海外户用市场、农光互补项目以及海上光伏项目。
于明介绍，在海内外市场同步发力的情况下，2023年正泰新能组件出货目标为30GW，“n 型产品是我们的拳头产品，我们会借助这波优势来快速提升销量，提升正泰新能在关键市场的市占率。”
02 稳健长跑
优势产能背后，更是正泰新能穿越行业周期而沉淀的龙头底蕴。正泰新能的发展历程最早可追溯至2006年，历经金融危机、欧美双反、“5·31”等行业巨震，却始终将名字镌刻于光伏组件出货量TOP10的榜单之上。
其中技术引擎可谓举足轻重。前有2017年左右的单多晶产能快速转换，后有超大尺寸产能迭代。据悉，早在2022年第三季度，正泰新能便彻底清理了182以下的小尺寸产线，将制造产能全部转换为高效产线。
而面对愈演愈烈的尺寸混战，正泰新能也积极发挥龙头作用引领行业迈向标准化。7月7日，正泰新能联合其他8家龙头企业就矩形硅片组件尺寸达成统一；8月18日，正泰新能再度联合5家龙头企业统一矩形硅片尺寸。
“尺寸统一对客户端来说，选择可以更多；设计院的沟通成本也可极大降低；此外更为关键的是，减少产业链不必要的成本浪费，进一步让利于客户端，促进光伏系统成本下降。”于明解释，“虽然行业竞争将更为激烈，但优胜劣汰乃基本生存法则。”
当下，正值n型技术迭代的关键窗口，新一轮行业洗牌已然开启。在于明看来，正泰新能除技术领跑的基因外，在质量、成本、服务多方面筑牢“护城河”。
据介绍，依托正泰集团40年的制造经验，在组件端正泰新能同样执著于产品质量，严控产线、工艺控制等。正泰新能也是行业最早引入人工智能的企业之一。
成本方面，目前正泰新能制造产线多是2021年更换的全新产线，设备的先进性确保了成本优势。且从供应链管理，不同于行业一哄而上的自建一体化产能，2022年，正泰新能以股权投资的方式，布局上游硅料、硅片环节，此外，还与玻璃、胶膜企业签订战略合同，充分保障供应链安全以及控制成本的同时，减轻企业包袱，更好地专注于电池组件高效技术。
于明更为推崇的是坚守诚信的服务意识。众所周知，近几年供应链动荡之下，撕单、毁单现象时有发生，严重降低了行业信誉。“正泰新能在行业内率先强调诚信、强调履约、强调契约精神，只要合同生效保证执行。这也是正泰新能接连拿下国家能源集团、大唐、中石油、中石化等央企大单的强大助力。”于明表示。
谈及对下半年市场需求的预期，于明认为，下半年分布式光伏市场仍将保持强劲的增长，但全年并网容量能否创下新高，主要取决于接下来大基地项目的推进情况。正泰新能也将根据市场情况，及时调整销售策略，确保年度目标的完成。
正泰新能的深层笃定来自于TOPCon的优势产能。尽管TOPCon名义产能纷至沓来，但相比于PERC技术，TOPCon具有更高的技术门槛，随着技术路线、产品效率、良率等制约着产能的快速释放，仅就今年下半年而言，TOPCon产品供应能力有限。在此，显而易见，正泰新能已然抢跑。