标题：探访美的楼宇科技水机数智零碳工厂，解码工业零碳发展新路径
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230323/1296512.shtml
当前，绿色零碳发展已是我国乃至全球发展的重要趋势，据工信部统计，工业领域的碳排放量占全社会碳排放总量的65％，是能源消费和碳排放的主要领域，如何构建绿色零碳的工业体系成为国家实现3060碳达峰的重要任务。
为了加速推动工业零碳转型发展，3月21日，美的楼宇科技举办了一场名为iBUILDING数字之旅媒体沙龙活动，邀请了众多行业大咖，行业专家与媒体代表齐聚一堂，参观美的重庆水机数智零碳工厂，并与美的楼宇科技研究院数字化业务架构中心负责人王坐中、美的楼宇科技水机产品公司工艺负责人王晓峰等零碳领域专家交流畅谈，共同碳索工业企业的零碳发展新路径！
“碳”秘数字科技：解码iBUILDING的碳管理之道
“双碳”目标下，大多的工业企业都缺乏行之有效的碳管理体系，面临着碳盘查难、碳减排难、碳资产管理难、碳管理专业人员与工具缺失等困境，从而使得降碳减排难以实现，企业与低碳经济价值无缘。
在本次的媒体沙龙活动中，美的楼宇科技研究数字化业务架构中心负责人王坐中对美的楼宇科技的绿色实践进行了细致分享，为企业低碳转型、提升企业数字化碳管理水平，提供价值参考。
其中，王坐中在谈到iBUILDING碳管理的优势时表示，美的楼宇科技通过打造iBUILDING碳管理系统，专为用户提供专业、高效、个性化的企业碳管理工具，包含组织碳盘查、产品碳足迹、踏减排管理、碳资产管理四大核心维度，打通全业务流程，实现了碳排全生命周期的数字化管理，旨在帮助企业解决在碳数据管理过程中遇到的如数据盘查能力欠缺等难点，通过对建筑/园区碳排放、碳减排、绿色能源以及碳抵消数据的监测、分析与诊断，为进一步实现减排目标，推进低碳、零碳园区建设提供数据支撑和依据，为园区运维人员和管理者提供制低碳管理目标的策略和建议。
据介绍，美的楼宇科技基于iBUILDING的全面数字化底层能力，通过全面洞察碳管理关键指标，支持可量化到设备的碳排放管理，可以精细化溯源高碳排原因，还可以统一资产管理，高效配置碳计算方案，并提供清晰可落地的碳管理建议，满足无论是控排企业、还是非控排企业节能降碳的科学碳管理需求。通过该系统，企业可以对月度或不同区域的碳排针对性管理，从运营层面持续对碳排目标与路径进行动态调整，从而实现企业能耗结构的优化。
与市场上传统碳管理工具相比，iBUILDING碳管理系统定制化比例更低、交付时间更短、可扩展性更强，可以根据企业组织架构而相应变动；通过便捷调用碳盘查模板，沉淀自身碳盘查方案，快速复用；且可按需变更碳管理方案，更符合企业动态碳管理的实际情况。通过从规划到技术、再到减排和资产配置提供全链路数字化碳管理服务，可提高管理效率3-5倍、间接减排高达8-15％，降低企业碳中成本，让企业省心省力达成降碳目标。
“碳”索硬核科技：零碳工厂路径实践
美的楼宇科技积极践行绿色发展战略，融合楼宇内暖通、楼宇控制系统等优势，基于iBUILDING美的楼宇数字化平台的专业零碳咨询服务，能够实现从工厂顶层进行的零碳路径规划，覆盖规划设计、施工、运营、改造四个阶段，提出零碳解决方案的设备提效、系统提效、能源提效三大举措，通过“硬件设备+数字科技”的软硬结合，实现降低资源及能源消耗。
以美的楼宇科技荆州工厂为例，iBUILDING智慧管理中心作为强力引擎，高度融合厂区数据资源，通过数字孪生将工厂实况全场景总览式呈现，从产品质量、设备运行、生产情况、碳排和能耗、园区安全等维度进行综合监测分析。管理者可以全面快速掌控厂区运行态势，促进协同管理和生产链的全程优化。
美的楼宇科技荆州工厂项目，通过应用数字孪生技术实现工厂全生产链的数字化，可大幅推动产品在设计、生产、维护以及维修等环节的管理变革，保障产能，打造提质增效的智慧工厂。通过数字云管理平台进行合理规划订单和产线设置，通过产线自动化完成生产任务，在系统中模拟展示物料、AGV车辆聚集情况，实现精细化物流过程采集，精确掌握物流实时状态和智能调度，实现物流效率提升15%以上。
美的楼宇科技依托工业建筑能源管理实践，为用户提供绿色零碳咨询服务和切实可落地的零碳路径，帮助企业降低运营成本，持续推动绿色可持续发展。
“碳”访：参观美的水机零碳工厂
活动当天，众多媒体代表还一同参观了美的重庆水机数智零碳工厂。在参观途中，美的楼宇科技水机产品公司工艺负责人王晓峰，向媒体朋友揭秘了零碳智慧工业的解决方案。
作为美的集团首批零碳试点工厂，重庆水机工厂依托数字孪生可视化平台，进行更高效便捷的管理，并通过多智慧能源场景应用，实现运营降本增效。从高效设备应用、新能源技术、精益管理、专业绿色及零碳认证等多个维度开展降碳规划，在降低单位产值碳排的同时，持续提升能源利用效率，以数智化方式实现降碳工厂目标，从而获得PAS2060碳中和达成核证证书。
美的重庆水机工厂通过采用高效设备，提升设备能效水平。比如采用蒸发冷高效空调，每年节电11.2万度；使用高频感应加热代替热风加热，高频焊代替火焰钎焊，每年节电9000度，节气2000方；
在开源降碳，新能源技术应用上，新建5MW分布式光伏系统，建成后总发电620万度/年，绿电占比55％，抵消碳排5323吨；建设两充两放储能系统，总装机容量1MWH，静态投资回收4.89年；
在精益管理方面，采用数智低碳运营，建立智慧能源管理；打造智慧运行中心IOC，基于iBUILDING美的楼宇数字化平台，融合连接工厂的人、机、料、法、环，实现工厂的智慧运营管理；全员减碳，通过数字化运营倡导无纸化高效办公、绿色出行、绿色生活等行为活动，从而更好的助力工厂实现节能降碳目标。
目前，该工厂已拥有15+项绿色节能技术，8个数字化场景应用，3项绿色认证与咨询以及超10个信息系统接入，是工厂能源系统控制优化算法的先行实验区。美的楼宇科技水机产品公司工艺负责人王晓峰表示，美的重庆水机工厂立足于iBUILDING美的楼宇数字化平台，以降本增效、绿色低碳为核心目标，以碳咨询为牵引，运用数字孪生等技术打造低碳发展的智能制造工厂标杆，将为国家工业数字化、绿色化提供可复制、可落地的智慧工业解决方案。
作为“智慧楼宇解决方案领跑者”，多年来，美的楼宇科技在低碳化、数字化领域持续深耕，以iBUILDING为数字底座，高效暖通、绿色能源为硬件基础，打造零碳智慧工业解决方案，不仅为工业数智零碳发展提供可靠范本，更为国家低碳城市建设，贡献绿色力量！