标题：携手史陶比尔  连接可持续的未来
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309448.shtml
当前，全球能源结构处在转型的关键期，清洁低碳是不可逆转的大趋势。联合国提出了五项加快能源系统向可再生能源转型的关键行动，认为到2030年，每年的可再生能源投资至少需要4万亿美元（包括技术和基础设施投资），才能让全球在2050年实现净零排放。诚如联合国秘书长所言，“没有可再生能源，我们就没有未来。”
近年来，各国对于可再生能源的重视程度大幅提升，叠加地缘政治冲突导致能源价格高涨，太阳能光伏行业由此维持高景气发展，光伏发电的渗透率不断提升。“降本增效”成为业内的核心关注点，光伏产业链各环节技术不断更新迭代，产能扩张如火如荼，业内企业均面临着较大的发展窗口机遇。
作为全球直流侧连接安全专家，史陶比尔在SNEC国际太阳能光伏与智慧能源展上发布了全新的可再生能源业务价值主张：天赋能量，连接可持续的未来。史陶比尔电连接器事业部全球副总裁MatthiasMACK表示，“创新和可持续性是史陶比尔基因的一部分，品质和可靠性一直是史陶比尔的驱动力。可再生能源已经成为全球能源变革的主力，我们拥抱太阳能，愿意同合作伙伴一起助力能源转型。”史陶比尔（杭州）电连接器事业部中国区业务总经理洪卫刚强调，“中国市场是史陶比尔可再生能源业务的核心战略市场，我们持续加大研发和资源投入，扩充制造产能以满足客户的需求。通过新的价值主张，我们希望向业内传达史陶比尔在这一业务上的决心和信心。”
连接质量
在光伏连接器行业，史陶比尔一直在树立新的标杆。史陶比尔于1996年推出MC3，2002年原版MC4面市。截至目前，史陶比尔光伏连接器已累计应用超20亿件。合作伙伴对于品质能够带来短期及长远收益的认可，使得我们的增长趋势得以继续。史陶比尔MC4系列产品搭载创新的MULTILAM专利技术，多点接触设计能够改善电连接和能量传输质量。凭借独特的设计和恒定的弹性压力，MC4系列产品具备持续较低的接触电阻和温升。这能够确保电站安全和长期稳定运行，并显著降低停机时间和服务成本。
连接可融资能力
即使最小的部件也会影响光伏电站的可融资能力。选择可靠的连接器能够赢得投资者的信任，为实现长期收益奠定基础。光伏电站的高效和长期稳定运行，需要优质的部件和可靠的服务。投资商将受益于史陶比尔的专业知识和eBoS解决方案，以确保采取风险控制措施，从而获得低度电成本。业主需要在初始投资成本（CAPEX）和运营成本（OPEX）之间寻求完美平衡，史陶比尔eBoS产品和服务能够助力您的电站资产安全。
连接卓越
光伏产业发展迅速，竞争日益激烈。毫无疑问，拥有一个经验丰富的合作伙伴将成为您的优势。史陶比尔深知光伏电站成功的关键要素，我们不仅提供丰富和高质量的eBoS部件，还会通过专业服务实现业务增值。史陶比尔分布在全球的专业技术人员，能够协助您进行员工及安装培训，确保电站安全和顺利运行。史陶比尔技术服务专家秉持质量理念，努力寻求降低风险和发电量提升的最佳方案。
作为全球光伏连接器市场的领导者，史陶比尔拥有卓越的业绩记录以及超25年的专业光伏经验。我们了解市场趋势，并以丰富的产品和服务组合引领行业。作为一家具有持续价值、前瞻性和卓越服务的公司，史陶比尔是您值得信赖的长久伙伴。我们拥抱太阳能，尊重专业，愿与业内合作伙伴一起，携手连接可持续的未来。