标题：整县推进 振兴乡村｜曲靖晶龙公司3.6MW屋顶分布式光伏电站项目并网发电
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221212/1275900.shtml
11月21日，曲靖晶龙公司3.6MW屋顶分布式光伏电站项目顺利并网发电，这也是晶澳智慧能源首个“整县推进”并网项目。
该项目位于云南省曲靖市经济技术开发区曲靖晶龙电子材料有限公司厂区内。项目于7月20日开工，利用曲靖晶龙电子材料有限公司厂区拉晶车间厂房屋面，光伏布置区总面积约2.9万m2，共计铺设5712片晶澳540/545W单晶光伏组件。采用分块发电，分散逆变，集中并网方式，年均发电约448.40万kWh。以“自发自用、余电上网”模式，所发清洁电力基本可以就地完全消纳，可以有效降低用电成本。一期项目选用了目前光伏市场上规格最大、自动化程度高的单晶炉设备，拥有拉制大尺寸硅棒的优势；后期通过升级改造，年产能可达到2GW以上。
自“碳中和、碳达峰”目标公布以来，国家已经陆续推出多项重要政策与措施，为推动能源转型、落实绿色发展提供动力与支持。2021年6月20 日，国家能源局综合司正式下发《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，在全国组织开展整县（市、 区）推进屋顶分布式光伏开发试点工作。晶澳智慧能源积极响应，针对分布式领域 “整县推进”的特点打造适用于党政机关、学校、工商业、户用等多种应用场景的解决方案。
未来，晶澳智慧能源将始终坚持创新，积极助推整县(市、区)屋顶分布式光伏建设，整合资源实现集约开发，削减电力尖峰负荷，节约优化配电网投资，引导居民绿色能源消费，为实现“碳达峰、碳中和”与乡村振兴两大国家重大战略贡献自己的一份力量。