标题：新一轮“厮杀”逼近 1587GW扩产潮来袭！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230110/1282003.shtml
在全球碳中和背景下，光伏产业发展迅猛，扩产态势一如既往的火热。从上游的硅料、硅片，到中游的电池片，再到制造端下游组件，几乎每周都有项目签约、融资的消息传出，“扩产”无疑成为2022年光伏行业最热门的高频词之一。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，2022年光伏扩产达到了近三年的“巅峰”，其中，硅料扩产规模达257万吨，同比增幅达56.23%；硅片/硅棒/切片达536GW，同比增幅58.11%；电池达629.05GW，同比增长了271.78%；组件377.8GW，增幅达136.57%。
硅料产能加速释放
作为困扰产业链长达近3年之久的主要供应瓶颈，硅料在资本加持以及高额利润吸引下，14家企业先后加码此环节，开启了新一轮更为猛烈的扩产潮。
据北极星太阳能光伏网统计，2022年多晶硅扩产规模高达257万吨，投资总额超千亿。其中，通威股份、新特能源、协鑫等老牌龙头企业共计扩产70万吨，仅占总扩产规模的29.5%，其余均为跨界投资。
从整体投资来看，2022年投资门槛多以10万吨打底，产业正向低用能成本地区，内蒙古、新疆、四川等地区聚集。其中，内蒙古新投产能达到107万吨，占总投资的45%以上，以绝对优势领先。据悉，目前在包头市投产的光伏制造企业均已获得内蒙古自治区战略新兴产业电价的优惠，多晶硅、单晶拉棒企业的优惠电价大约为0.33元/度，组件、电池片等下游环节约为0.29元/度，为全国最低的电价之一。新疆紧随其后，新投产能达到50万吨，据硅料龙头企业表示，公司在新疆生产线用电包括自备电厂发电和从国网买的电，平均下来综合电价约0.3元/度（含税）。
密集的扩产布局下，硅料产能正加速释放。根据硅业分会数据统计，2022年硅料产能达116.3万吨，从整体产能节来看，四季度进入扩产高峰，产能释放总量达28万吨，超过前三季度总和。根据企业产能规划，多数集中在2023年2月后投产，预计到2023年底，多晶硅总产能或将超过230万吨/年，较2022年大幅增长108.49%，硅料行业存在投资过热风险。
（来源：硅业分会）
“硅片新秀”大肆扩张
2022年，进入硅片、切片、拉棒环节跨界投资企业众多。除了双龙头隆基和中环，2022年还有17家企业宣布了扩产计划，扩产总规模高达536GW。
“硅片新秀”入局普遍较为激进，大肆扩张产能。其中，高景大幅扩产50GW拉晶及30GW切片项目，江西宇泽拟投建30GW单晶拉棒+30GW切片项目，清电能源扩建60GW单晶硅拉棒切片项目以外，上机数控、双良节能、京运通、阜兴科技、金阳硅业扩产规模均在20GW及以上。此外，高测股份、晶品新能源、鸿新新能源科技、亿晶光电、宝馨科技等企业纷纷宣布5GW及以上扩产规划。
巨大的产能扩充之下，硅片新秀竞相入场争抢下游份额。2022年，双良节能拿下东方日升、天合光能、通威、正泰新能共计54.62亿片硅片大单，并斩获异质结龙头华晟新能源单晶方锭7800吨长单。上机数控拿下爱旭、钧达股份共计12亿片硅料长单及一道新能3亿片N型硅材料产品大单；京运通签下天合光能2.9亿片硅片长单。
TOPCon、HJT异军突起
与前两年大幅扩产硅料、硅片环节不同的是，2022年进入技术迭代的关键期，在新技术的加持下，以N型为主的TOPCon、异质结(HJT)等新技术，被头部企业、新入玩家争相布局。
据北极星太阳能光伏网统计，2022年电池端扩产规模高达629.05，同比增长271.78%，成为2022年产业链上扩产规模最大的环节。在已明确的技术中，HJT、TOPCON、N型、钙钛矿扩产规模达388.75万吨，约占总量的61.8%。其中，N型、异质结(HJT)各占约35%的比例，TOPCon投资占比近30%，钙钛矿占比为0.04%。
作为光伏产业链的关键技术环节，电池片的每一次的技术变革都足以影响行业竞争格局与利润分配，走对技术路径的企业往往能实现“弯道超车”。在当前新技术路径尚不明确时，有的光伏企业押注其中一种技术，希望占得先机。如协鑫集成、林洋能源大举扩充TOPCon电池产能，扩产规模分别达20GW；钧达股份也押注TOPCon技术，将原订的16GW电池扩产规模调增至18GW；顺风光电、棒杰股份、泰安道得双碳产业基金扩产规模分别达10GW；沐邦高科、太一光伏、大恒能源、赛拉弗、泰恒新能源投产规模分别5GW及以上。
此外，同时“下注”两项技术路线，也成企业的投资首选。如海源复材计划在滁州市投资新建光伏产业基地，其中一期建设10GW TOPCon高效光伏电池项目，二期建设5GW HJT超高效光伏电池。
一体化趋势提速
2022年组件端扩产规模377.8GW，除了现有行业龙头公司全力扩产之外，还有更多跨界者、新秀以及其他制造环节的龙头公司加入这一领域。
其中，最为瞩目的是通威股份，在今年宣布进军组件环节后，开启了高达扩50GW的产规划。晶澳以40GW扩产规模紧随其后，晶科39GW、隆基30GW、天合光能25GW、阿特斯13GW、东方日升18GW，仅以上七家企业对外发布的投资新建组件规模已达215GW，占扩产总量的56.9%。
从扩产趋势上来看，在主流一体化趋势下，企业纷纷加速进程，除了进行单环节的扩产，全产链扩充也来的更为猛烈。如龙头企业，天合光能、阿特斯、东方希望大手笔扩充全产业链产能。此外，新晋企业，如宝丰集团、中成榆能源、江苏阳光也选择对全产业链进行扩产。
可以预见的是，光伏火爆的扩产潮之下，各环节产能加速释放，市场过剩风险逐渐增大，由此带来的企业间竞争将进入白热化，新一轮的“厮杀”不断逼近。