标题：新势力崛起：中清光伏的底气与信心
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309436.shtml
历二载而回归，5月24日启幕的SNEC第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会备受海内外瞩目，作为光伏行业发展的“风向标”和“晴雨表”，诸多前沿技术与产品在这里现身，无数高深见解与洞察在这里碰撞。
伴随着光伏产业的持续火热，今年SNEC展上涌现出不少“新面孔”，其中不乏颇具实力的佼佼者。成立于2021年的光伏新锐——中清光伏便是其中典型代表。短短2年时间，中清光伏凭借持续的技术创新能力、出色的产品品质，成功在“巨头林立”的光伏市场占据一席之地。
作为清洁电力的综合运营商，中清集团除光伏电池制造业务外，还布局了新能源电站投资、储能产业投资、氢能源产业、分布式绿色电力供应四大业务。迎双碳新机遇，中清光伏将如何贡献“中清力量”？
2023年5月24日，北极星太阳能光伏网对话中清集团副总裁杨庚，探寻中清崛起之道，展望未来发展规划。
北极星太阳能光伏网：当前，光伏行业“强者愈强”的趋势愈发明显，而中清光伏却能在短短两年时间内在这一竞争壁垒下脱颖而出，获得市场认可，您认为背后的主要原因有哪些？
杨庚：当前，光伏市场存在两个机遇期，一是硅片、组件环节正在从“小尺寸”向“大尺寸”方向转换，二是技术路线上，处于从传统p型电池向更高转换效率n型电池升级，基于技术迭代所带来的机遇，中清光伏快速布局、扩充产能，希望能够随着产能陆续投产，为国家“双碳”目标实现贡献“中清”力量。
北极星太阳能光伏网：作为光伏新势力，您认为相对于传统的头部品牌，中清光伏的优势和不足分别是什么？
杨庚：中清光伏虽然成立时间不长、但技术、业务、管理等核心团队具有丰富的实战经验，领军人物为光伏行业技术元老，在光伏领域深耕多年，拥有丰富管理及技术经验，人员涉及上游多晶硅、硅片，中游电池片、组件，以及下游电站开发等全产业链环节，并在各个环节积累了丰富的技术经验和资源人脉，乘着“双碳目标”带来的历史机遇，我们将这些资源进行了高效整合，希望在这一过程中，为实现“双碳”目标贡献“中清”力量。
北极星太阳能光伏网：作为一家创业型公司，中清光伏为何从一开始就将业务版图从光伏电池组件制造扩展至电站投资、储能、氢能产业投资等板块，如此布局是基于哪些考虑？
杨庚：在“双碳”目标背景下，光伏行业率先全面实现平价上网之后，项目规模、模式不断扩展，但受制于土地、接入、消纳、电网滞后等因素制约，部分项目建设仍面临较大挑战。
中清光伏成立之初，不光在制造板块投入巨大，同时在上游新能源项目开发，中游的项目勘测设计、施工总承包，以及同央国企合作的电站板块持续拓展，在过程中，我们采用了多元化模式，将一些优势资源联动起来，与合作伙伴共同把项目价值发挥出来，将规模、业绩给做出来。
北极星太阳能光伏网：从公开信息来看，当前中清光伏业务布局的重点除光伏电池组件制造环节外，还包括电站投资、储能、氢能产业，能否也介绍下上述板块的投资布局和战略规划情况？
杨庚：中清光伏定位是做光储充一体化供应商，做清洁电力的综合运营商，目前已经涉及电站和储能板块，氢能板块也在积极布局。
储能板块，去年中清光伏在湖北已完成了100兆瓦时集中式储能项目的筹建，该项目是湖北首个用户侧储能试点项目，今年在湖北、内蒙古等区域，我们申报了多个采用新型储能方式的储能项目，这些项目申报成功后，将尽快完成项目建设，并匹配相应风电、光伏等新能源项目。
氢能板块，中清在内蒙古、新疆等西北地区做了相关布局，在光伏制氢以及氢能电站业务方面，与业内优势的资源方、技术方做了相关资源联动，争取尽快有制造产业、项目成功落地。
北极星太阳能光伏网：自中清光伏成立之后，持续加大产能扩张，目前已建、待投产光伏基地达到七个，累计投资达500多亿元。请问中清加码产能扩张的信心和底气是什么？基地分布在这些区域有哪些战略考量？
杨庚：信心和底气来源于我们判断目前市场正处于p型电池向n型电池迭代升级的机遇期，中清光伏的n型TOPCon产线，在去年四季度已经完成投产，同时组件产品也在去年上市，并在央企光伏电站中规模化应用。
与此同时，我们内部也做过收益率的分析，目前新型n型组件产品，较之前的p型PERC产品，即使组件价格贵7分钱的情况下，电站投资收益率也能至少再提高0.5%以上，我们看准了这一技术所创造的价值，而且我们有技术底蕴，所以我们做了如此大规模的产能布局，想抓住这个技术迭代的机遇期。
同时，从产品升级创新、客户的认可再到营销突破、国际化战略的实施，中清光伏的几大策略已经形成了一个完整的闭环，这一闭环的不断推进，给了我们进行产能扩张的信心和底气。
北极星太阳能光伏网：从当前产品矩阵来看，中清光伏的电池组件产品主要以PERC和n-TOPCon为主，中清光伏为何在一开始就选定了该技术路线为布局重点？在这一领域，中清光伏有哪些核心技术？能否据此谈谈您对技术路线的发展看法以及中清光伏未来的布局规划？
杨庚：光伏技术日新月异，不停地在开拓创新，为适应市场发展，近期各大组件厂家都在着手进行技术转型及产品迭代，高效电池技术快速崛起，组件也会向更多元化的方向发展，大家探讨颇多和深受市场认可的便是n型TOPCon。由于p型电池接近理论效率极限，TOPCon是目前产业化较快的技术路线选择，也是高性价比的发展路线，中清光伏也抓住p转n型的技术迭代关键时期推出n型TOPCon组件的光伏产品，电池效率突破25%，组件最大效率22.7%。
技术储备方向，此前中清光伏也对HJT电池技术做过一些技术评估，包括与苏州大学等高校和研究机构联合成立了研究院，对一些新技术做好了技术储备工作。当下，一些热门技术比如叠层、钙钛矿等，我们也有相关的团队在做研究，一旦整个市场技术成熟度、产业具备投资条件的话，我们也会很快地去完成相关的产业布局，并不断探索与钻研，进行技术迭代，为未来光伏技术发展提前布局。
北极星太阳能光伏网：当前，越来越多的光伏企业倾向一体化布局，业务覆盖硅片、电池、组件等主要环节？您怎样看待当前光伏一体化与专业化的格局，中清光伏将定位于哪类企业？
杨庚：近两年，因为产业链上游，特别是多晶硅料价格的大幅上涨，对中下游企业，特别是组件企业带来了经营成本上的挑战，其中很多企业选择向产业链上下游延伸，而且垂直一体化较产业联动合作，确实能够为企业带来更好的销售保障以及中间环节成本的降低。
但长期来看，行业还是需要分工合作。因为光伏产业链从上游到下游中间涉及不同的技术环节，要想将各个环节都做到行业顶尖，从我个人角度来看确实存在一定难度。比如说现在半导体行业实际上就是一个全球分工合作比较良好的行业。光伏近两年受原材料紧张、政策变动等因素影响，垂直一体化是这个阶段迫不得已的选择，但未来我个人更看好分工合作，在各自有优势的环节做大做强。
中清光伏在垂直一体化布局方向，致力于在行业的中下游，发挥在电池、组件环节的优势，上游我们与中环股份等硅片商签订长期合作协议，能够为我们产能供应提供强有力的支撑保障。
北极星太阳能光伏网：今年以来，光伏海内外市场，皆呈现需求旺盛的局面，在这样的市场环境下，中清光伏的策略是什么？目前各板块业绩情况如何？
杨庚：当下，需求旺盛的同时竞争也在不断加剧，“迎难而上”将成为光伏行业前行的新常态。中清光伏的策略是走在行业技术的前沿，差异化的产品路线，同时尽快将下游产业的产能尽快落地，与合作的电站开发商，尽快完成联动，推动项目的尽快实施，抓住机遇窗口期，快速完成产业布局。
今年年底，我们计划至少将电池产能规模扩大到25GW，组件产能规模扩大到15GW，将技术优势转化为产能优势，再从产能优势转化成一定规模项目、合作方面，在这个市场中尽快占领一席之地。
北极星太阳能光伏网：创立至今，中清光伏崛起速度令业界叹服，能否分享下创办成立中清光伏的契机，以及企业发展的一些关键节点或者考验？并据此谈谈未来几年的战略和布局？
杨庚：中清光伏成立，源于2020年习近平总书记提出“双碳”目标，为光伏产业带来巨大的机遇，但我们整个管理团队却大多都是在光伏行业沉淀十几年以上，经历过欧美国家对中国光伏“双反”调查，也经历过国内“531”政策对行业的巨大冲击，但历次波折之下，我们依然热爱光伏、认可光伏这种能源形式。
在我们看来，光伏有望在未来五年成长为比较主力的能源，可能与大家此前判断的时间更为提前，也正是对光伏行业的这份热爱与认可，我们才有信心与决心快速扩大产能，去迎接市场的变化与挑战。
目前中清光伏已经成长为一个清洁能源综合运营商，在制造板块，n型TOPCon电池和高效组件产能快速扩充，预计到2025年，中清电池产能规模扩大到40GW以上，组件产能规模扩大到15GW以上，在电站项目开发板块，目前在中东部区域，西北的内蒙古、新疆等地做了相关布局，结合目前各地新的市场化竞争政策，去积极争取资源，同时我们还在联动开发一些绿电园区、源网荷储等新类型新能源项目，结合这部分新能源项目我们也积极获取一部分包括新型储能、氢能的项目。
未来几年中清光伏将继续进行全国布局，主要发展光伏电池、组件制造及新能源电站投资、储能产业投资、氢能源产业、分布式绿色电力供应四大业务，配合国央企和地方政府产业落地的需求和资源的配置，希望在2025年能够成长为营业额突破500亿的光伏新能源头部企业。