标题：新年第一枪！16GW TOPCon高效电池项目投产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230104/1280903.shtml
1月3日，新年伊始万象更新，滁州市的重点招商项目-中润光能年产16GW高效光伏电池项目在滁州市琅琊区正式举行投产仪式，滁州市委书记许继伟，市委副书记、市长吴劲，市人大常委会主任王图强，市政协主席汪建中等领导及中润光能董事长龙大强、董事丰平博士等人出席仪式，本次会议由琅琊区委副书记、区长王政主持。
中润光能董事长龙大强介绍了项目情况，中润新能源（滁州）有限公司年产16GW高效光伏电池项目是琅琊区百亿级重大项目之一，作为滁州聚焦打造“世界光伏之都”的一份子，中润光能在滁州市委、市政府及琅琊区政府各级领导的大力支持下，实现了项目自签约到开工到投产不超过8个月的“琅琊速度”，闯出了新时代政企携手共建共享共赢之路，体现了政企双方携手共进、精诚合作的丰硕成果。龙大强表示，一期8GW TOPCon电池片项目的正式投产，是中润光能在TOPCon商业元年抢占先机的重要举措，未来，公司将持续秉承“精益制造、智能生产”的理念，进一步扩充产能，夯实行业领先地位，为促进新能源产业发展做出贡献。
滁州市琅琊区委书记焦艳在投产典礼上致辞，作为琅琊招商引资一号工程，在市领导的亲切关怀和大力支持下，中润光能项目快速建成，这既是滁州市光伏产业链影响力和吸引力持续扩大的有力见证，也展现了琅琊埋头苦干、狠抓服务质量的坚定决心，中润一期项目正式投运，标志着琅琊区重大项目建设迈上了新台阶，随着后期项目开工建设，必将有力带动全区产业结构优化升级，推动琅琊光伏产业集聚城市，全面助力滁州打造光伏世界之都，今后琅琊将一如既往做好项目辅助工作，同以中润光能为代表的民营企业一道为全市走在前列、争创一流做出更多更大贡献。
最后，滁州市委书记许继伟宣布项目正式投产并共同启动投产仪式。中润新能源（滁州）有限公司的第一片TOPCon电池片正式下线，标志着中润光能作为行业标杆企业引领“N型时代”电池技术转型的一次里程碑式的跨越，同时也为中润光能高效N型TOPCon组件的量产打下坚实基础。未来中润光伏人将继续以精雕细琢精密制造为基础，创造出高效率高质量的产品，构建可持续发展的低碳世界。