标题：“新秀”新恒源：光伏支架年产能15GW，2023年目标交付15亿！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230613/1312545.shtml
万众期待的2023年上海SNEC光伏展会已于近日圆满落幕，3000多家参展企业、5万多观众人数向世界宣告着光伏赛道的火爆。江苏新恒源能源技术有限公司（以下简称“新恒源”）作为一家致力于向新能源行业持续提供高品质光伏支架与储能系统整体解决方案的供应商也惊艳亮相在展会现场。
据了解，新恒源成立于2021年，总部位于江苏省徐州市经开区，公司致力于发展新能源技术，以为全球光伏电站贡献更稳定、更效率的产品，为客户创造更大的价值为己任。目前以“光伏支架系统”和“锂离子电化学储能”两大板块为核心，向广大客户提供跟踪支架、柔性支架、固定支架、BIPV、储能箱产品及技术的整体解决方案。
新恒源拥有40条数控型材生产线和7条自动化热镀锌生产线，配备了先进的激光下料设备、冷弯成型设备、焊接设备设备及高精度检测设备，总产能达到15GW。公司在深耕国内市场的同时，同步拓展海外市场，产品远销东南亚、中东、澳洲、南美等国家和地区。
为更进一步了解新恒源在全球市场的战略规划、公司主要产品及其生产标准和技术创新情况，北极星太阳能光伏网特别对江苏新恒源能源技术有限公司产品总监范聪进行了深度专访。
（点击下图观看专访视频）
专访内容文字版如下：
北极星太阳能光伏网：范总，今天展位上看到新恒源展示了“启越跟踪支架”，能否详细介绍下这款产品？
范聪：启越跟踪支架是新恒源自主研发的第二代平单轴跟踪支架，采用多点同步电气驱动的技术路线。“点”是驱动点，也是锁止点，运行时驱动，停机时锁止。每一点是由1台直流减速电机和1台蜗轮蜗杆减速器构成。“多点”可以是两点、三点或者更多，根据实际应用场景柔性配置及组合。为了增强抗风系统的能力，可以适配不同数量及技术要求的阻尼器。
多点同步驱动系统的技术和成本优势十分明显。跟踪器自身存在固有频率f1，外界风速则会使系统产生振动频率f2。当f2接近或等于f1时，系统产生共振，造成支架扭曲，失稳，危及系统安全。多点驱动系统是通过大幅提升fl，从而拉开二者差距，从根本上解决共振问题，稳定性更高，抗风能力更强;采用多点驱动技术，主梁风扭矩仅为单点的1/3，大大降低损坏的风险，提升系统稳定的同时，降低钢材用量,降本优势明显，尤其在风压大的地区，更具市场竞争力。
启越跟踪器单排长度约61米，光伏组件2P竖装，单排采用9根立柱，采用“一主两从”共三个控制分别控制3台直流减速电机+蜗轮蜗杆回转减速机带动主梁同步运行。启越跟踪器的锁止点多，通常不需要适配阻尼器，但跟踪器悬挑长度大的时候也可适配阻尼器，以增强抗风能力。
新恒源平单轴启越跟踪系统
北极星太阳能光伏网：“启越跟踪支架”具体有哪些技术突破或者核心亮点？市场应用反馈如何？
范聪：启越跟踪器主要有五大亮点：
第一，不等边八角管主梁 ：截面采用强弱轴和大极惯性矩以及更低的W/T值设计，材料强度不折减，抗弯、抗扭性能更强。同等用料情况下，较四边形截面强度提升35%；
第二，电气多点同步驱动方案：电气多点同步驱动方案具有系统可拓展性强、对场地适应性强、对支架安装要求低、没有扭矩衰减、没有容易故障的传动轴等诸多优点；电控箱采用铸铝冲压工艺一体成型的壳体以及下方出线的布线工艺，防水性能更优，使用寿命更长；
第三，新型减速机结构：采用平行驱动形式的减速机结构（电机与主梁平行），有效减少主梁长度和檩条数量，提高土地利用率2.3%。（2P四组串系统主梁可减短1.5米，檩条可减少3根）；
第四，楔形扣紧式高分子轴承：楔形结构设计，螺栓紧固后能使轴承抱紧在主梁上面，防止主梁与轴承打滑，省去了额外的挡件，节省材料，方便安装，更加美观；
最后是完备的测试方案：整机完成动态加载实验、175%的静态非均布加载实验和均布加载实验，模拟颤振的动态加载实验，全生命周期疲劳加速实验，节点实验涵盖主梁、抱箍、檩条、夹具和关键位置的螺栓等。在CPP风洞试验室大气边界层风洞中完成了静态风荷载测试、动态风荷载测试、气动稳定性测试，验证了跟踪器优秀的稳定性。
在客户反馈方面，我们的电气联动的跟踪支架，更容易安装调试，故障率低，对地形适应强，交付周期更短；同时檩条和主梁采用了锌铝镁材料，防腐性能更好，客户反馈还是比较好的，同时感谢客户对我们的支持和信任，我们会一如既往地致力于提供优质的光伏支架产品和服务，以满足客户的需求和期望。
北极星太阳能光伏网：在您看来，跟踪支架在国内市场发展始终“不温不火”的主要原因是什么？
范聪：跟踪支架在中国一直“不温不火”，主要是由于两方面的原因。一方面，初始投资高。虽然光伏跟踪支架可以提高光伏发电量，但其初始投资也相对较高，尤其国内比较重视初始投资成本，而不是全生命周期度电成本。
另一方面，因早些年跟踪支架技术不成熟，一些跟踪支架项目故障率高，给业主留下了不好的印象，但目前来说技术已经很成熟了，故障率也大幅下降了，从海外大部分项目都采用跟踪支架，就可以说明这个问题。
北极星太阳能光伏网：安全可靠性是业主选择跟踪产品的主要顾虑，新恒源是如何保障跟踪产品可靠性的？
范聪：我们拥有一套完整的产品开发流程，产品推出前经过了完备的测试，启越跟踪器已经先后完成CPP、TUV的测试认证。
其实，新恒源的跟踪支架产品都会坚持严格的质量控制标准，为了保证产品质量的可靠性，我们从原材料到生产制造、运输、安装、调试等全过程都进行了严格的质量监控和检测。
此外，我们还提供完善的售后服务，能够及时处理用户在使用过程中的问题，并提供专业的解决方案，保障产品的可靠性和安全性。
北极星太阳能光伏网：近两年，随着光伏项目开发场景越来越复杂多样，柔性支架开始兴起。您能否介绍下新恒源的柔性支架方案？目前应用情况如何？您如何看待未来柔性支架的市场前景呢？
范聪：新恒源柔性预应力结构光伏支架系统是一种新型的支架支撑体系。它通过将光伏组件固定在张紧于两柱间的钢绞线代替檩条的方式来简化组件支架系统，利用张紧的钢绞线的轴向拉力抵抗组件自重、雪荷载和风荷载。
我们的这款柔性支架还有两个独特设计，第一个是安全可靠的锚固设计。锚具是整个柔性支架系统最重要组成部分之一，它的可靠性决定了整个系统安全性能，单一的夹片锚很容易产生脱锚的风险，我们通过夹片锚+挤压锚形成一个组合式锚具，从根本上解决了夹片锚脱锚的风险，让整个系统的更加安全。第二个是旋转锚固头设计。山地地形起伏不平，锚固端与固定端钢绞线很容易磨损，而且钢绞线与锚具不在一条线直线上，也影响锚具锚固性能，旋转锚固头能够更好的适应地形起伏不平，让钢绞线不再磨损，让锚具发挥更好作用。
新恒源柔性预应力结构光伏支架系统
谈到柔性支架的未来，就目前而言，柔性支架比刚性支架可以节省30~40%的用钢量，且自身承重减少，更加具有地形适用性、土地二次利用率更好、系统部件更少、预装性强、施工便捷、成本更低，大大缩短整体施工周期等特点，能够应用在山地、农业、渔光互补等多种应用场景，所以在我看来前景是非常好的。
北极星太阳能光伏网：除了跟踪支架和柔性支架，这次展会新恒源还带来了哪些产品，可以简单介绍一下吗？
范聪：我们这次还带来了推杆驱动的跟踪支架、固定可调支架，以及BIPV产品。
其中，启辉跟踪系统是新恒源基于电气联动技术最新研发的一款独立跟踪系统，采用电动推杆驱动，系统最多可搭载四个组串主流大功率组件，它的优点在于采用了电动推杆驱动，系统造价更低；采用了独特的推臂结构设计，受力更合理，安全性更高；电气联动控制设计也让支架的结构更简洁，拓展性更强；而且，这款支架的安装维护也是比较方便的。
固定可调支架产品则可以根据太阳高度角的季节变化对组件倾角进行调节，以适用不同维度、不同季节的太阳直射角，进而提升系统发电量，使电站获得更好的经济收益。这款产品的优点也很明显，它拥有多个独立的电动推杆，可以为系统提供稳定的调节驱动力和保持锁止力；支架角度可以无级调节，调节范围介于0°到60°之间；采用无线信号控制多个独立推杆进行同步调节，角度调节的一致性好，调节精度高。而且这款支架还可以实现一键式遥控调节，调节速度快，最快每人每天可以调节5MW。
BIPV产品的屋面利用充分，光伏发电量更高，更易于施工安装、综合投资成本低，在保障业主整体建筑安全可靠的前提下，为其带来25年的发电收益。我们的BIPV光伏瓦采用锌铝镁板辊压而成，防腐性能强，满足25年使用寿命，维护成本低；也可以适配组件横装和竖装，兼容所有光伏组件。并且我们的光伏瓦采用360°直立锁边，防水性能优，抗风揭能力强；光伏瓦现场辊压，可配套举高车，施工便捷高效，安装费用较低。
北极星太阳能光伏网：据了解，新恒源成立于2021年7月，至今不足两年。目前新恒源支架产能、市场开拓情况怎么样？2022年以及今年一季度支架出货量多少？
范聪：我们有自己的生产基地，也有原材料生产线，包括：1条板带预处理生产线、2条板带连续镀锌铝镁生产线、4条板带纵剪机组及配套金属冷弯加工成型产线;年产能达到15GW，产品涵盖固定支架、跟踪支架、BIPV光伏支架、柔性支架，可以为客户提供成套光伏系统解决方案;目标市场覆盖国内、中东、拉美、非洲、东南亚等国外市场。2022年新恒源销售额7.5亿，今年第一季销售额5.5亿。
北极星太阳能光伏网：目前支架市场竞争非常激烈，作为“后来者”，新恒源将如何实现“弯道超车”？
范聪：新恒源依托恢弘集团在电力行业的资源，在大型地面电站屡获大单，依托集团资源在EPC行业的优势，在分布式光伏和BIPV项目中供应支架，同时，集团国际业务中心也为新恒源开辟了海外渠道，固定支架、跟踪支架均有出货。
新恒源作为行业后来者，厚积薄发，后发先至，其主要原因在于技术的积累和沉淀，以及不断对创新的执着追求。新恒源公司有一支勇于创新的研发技术团队，致力于研究开发高质量、高效能、低成本的支架系统，不断进行技术创新和产品升级，不断提升产品的性能和竞争力。在技术上，新恒源注重不断学习和借鉴国际先进技术，与国内外知名企业和科研机构建立紧密的合作关系，不断推商业技术的进步。同时，在管理和营销上，新恒源注重市场调研和对客户需求深刻理解，建立完善的销售网络和服务体系，不断提高客户满意度和市场占有率。通过不断创新和持续追求卓越，新恒源逐渐处于领先地位，并为光伏行业的发展做出了积极的贡献。
新恒源是一家年轻的初创企业，建立了非常好的企业文化，团队分为非常和谐，团队凝集力非常强，在运营管理上没有过多流程和手续，这使得项目从介入到实施有着更快的响应时间，同时高效的运营我们的成本更低，可以更好的给客户让利。
北极星太阳能光伏网: 2023年，新恒源有哪些新的市场规划或战略目标吗？预计今年出货量将达到多少？
范聪：新恒源会加强光伏支架业务，提升产业链一体化程度。专注于光伏跟踪支架、固定支架、柔性支架等领域，利用公司现有优势增强产品竞争力。积极开展建筑光伏一体化BIPV业务，为工商业分布式领域提供系统解决方案。同时，在光伏其他应用领域和储能等相关领域不断研究探索，丰富公司产品种类。也会推进业务全球化，深耕国内市场。不断拓展国际市场，加大在中东、拉美、非洲、东南亚等市场的开拓力度，扩大市场份额。加强产能、市场、供应链和服务中心的全球化布局，提高公司全球竞争力和交付能力。我们始终坚持以实现客户价值为导向，持续研发跟踪支架、柔性支架、BIPV及产业链相关产品。专注于光伏跟踪支架领域，不断创新，巩固公司在该领域的地位。注重研发人员梯队建设，培养研发技术人员，优化研发队伍配置，建立一个充满创新和活力的研发团队。公司今年计划营收23.3亿，预计交付15亿。