标题：新能源装机与光伏制造齐飞，青海竭力打造国家清洁能源产业高地！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230727/1321815.shtml
青海，简称青，位于我国西北部，雄踞世界屋脊青藏高原的东北部，素有“三江之源”“中华水塔”之美誉，在我国乃至世界生态安全中具有独特而不可替代的作用。
2016年，习近平总书记视察青海时曾作出“使青海成为国家重要的新型能源产业基地”的重要指示。2021年6月，习近平总书记再次亲临青海视察时，又为青海的清洁能源高质量发展擘画了新的宏伟蓝图，即“打造国家清洁能源产业高地”。
如今，两年时间过去，青海在打造国家清洁能源产业高地的路上进展如何？7月22日，在青海省西宁市召开的“一流光伏产业高质量发展论坛”上，多位业内专家围绕青海的清洁能源产业，特别是光伏发电产业的发展进行了阶段性总结与困境分析。
新能源装机与光伏制造齐飞
鸟瞰青海全境，南部是著名的长江、黄河、澜沧江的发源地三江源，北部盘桓着绵延起伏的祁连山，东北部静卧着美名远扬的青海湖，西部则是中国的“聚宝盆”柴达木盆地。
复杂多样的地形地貌赋予了青海充沛齐全的清洁能源资源，使其太阳能、水能、风能资源均位居全国前列，特别是在发展光伏产业上资源得天独厚。有数据统计，青海的太阳能资源约占全国11%，光热资源位居全国第二。此外，超过10万平方公里可用于新能源发开的沙漠、戈壁、荒漠，更为其开发建设大型清洁能源基地留足了发展空间。
事实上，青海也的确不负众望，光伏等清洁能源发展成果显著。据北极星太阳能光伏网统计，在我国已公布的前三批风光大基地以及沙戈荒基地名单中，青海获批总规模达39.03GW，其中光伏约18.03GW、风电约4.6GW、光热约0.8GW，沙戈荒基地规模则达15.6GW。
而据青海省委常委、常务副省长王林虎介绍，截至目前，青海省的清洁能源装机占比已达91.6%，其中，新能源装机占比达到64.2%，光伏装机占比达到41.4%，三项指标均居全国前列。此外，青海还相继建成全球最大的光伏产业园区、全球最大的单体光伏电站、全球最大的水光互补电站、全球最大的光伏发电实证基地、全球最大的新能源分布式调相机群。“光伏产业已经成为青海集聚资源优势、规模优势、市场优势的特色产业。”
光伏制造产业是青海的另一大成果。作为全国重要的清洁能源生产基地，青海早在2009年便制定了“大集团引领、大项目支撑、集群化发展、园区化承载”的光伏产业发展思路，开始大力培育和发展光伏产业。2015年，“以政策带建设，以并网带电站，以电站带产业”的政策更进一步带动和增强了该省光伏制造企业的积极性，省内光伏制造业开始高速增长。
今年4月3日，青海省人民政府印发的《青海省数字经济发展三年行动方案（2023—2025年）》又明确提出“优化光伏制造产业链，扩大多晶硅、单晶硅产能规模，聚焦太阳能组件制造核心技术突破和生产工艺优化，持续提升光伏设备及元器件制造竞争力。”
政策带动之下，一批又一批企业“闻风而动”，仅2023年就已有百亿投资汇聚于青。
今年2月，光伏巨头晶科能源宣布拟募资不超过100亿元新建10GW硅棒、11GW电池、16GW组件项目，其中10GW硅棒项目落户西宁；同月，天合光能发布公告称，拟募资88.65亿元在西宁扩充35GW N型单晶硅棒产能。5月31日，青海单个投资最大的光伏制造业全产业链项目——青海莱德宝新材料一期20GW单晶拉棒项目宣布在海西蒙古族藏族自治州德令哈市开工建设，项目总投资350亿元。光伏制造成为青海光伏产业发展的新引擎！
据王林虎介绍，截至目前，青海省内多晶硅、单晶硅等主要产品产量已经超过全国的20%以上，已经构建起了覆盖金属硅、多晶硅、单晶硅、切片、电池、组件全链条产值过千亿的产业集群，天合光能、晶科、阿特斯、丽豪、红狮等30余家行业知名企业均入驻青海。
民企之外，大型电力能源央国企同样汇聚于此。以国家电投黄河公司为例，截至目前，国家电投黄河公司电力总装机容量已达28.44GW，其中水电11.54GW、光伏9.33GW、风电4.94GW，清洁能源占比高达91%。黄河公司在青电力装机24.55GW，占全省总装机容量55%，发电量及供电量分别占全省70%、80%。在光伏制造方面，建成年产3300吨电子级多晶硅、1.2亿片硅片、625兆瓦光伏电池组件、60万吨电解铝和30万吨炭素项目。
高飞路上，低电价依赖与“消纳”顽疾待解
尽管青海在清洁能源及新能源产业建设中成绩显著，但也有与会专家指出，目前，青海打造国家清洁能源产业高地依旧面临诸多挑战，如如何将绿电价值传导赋能给光伏制造产业、如何化解高比例新能源接入对电网稳定的冲击等。
对此，国家电投黄河公司党委书记、董事长姚小彦表示，坚持创新发展是助力青海打造国家清洁能源产业高地的重要举措。“国家电投集团依托黄河公司成立光伏产业创新中心、储能产业创新中心、大坝管理中心、抽水蓄能开发中心，成立15个联合创新实验室，拥有博士后科研工作站。”
国网青海省电力公司总工程师张节潭认为，青海电的“含绿量”居全国首位，青海电网平均碳排放因子全国最低，要实现绿电优势与价值的释放传导，还需要青海的光伏制造企业打破依赖低电价发展的传统观念、惯性思维，充分挖掘传导示范绿电价值，将产品用能的“含绿量”兑现成产品价格“含金量”。
对于具体实施举措，张节潭提出四点建议：一是光伏制造企业需要从直接碳排放和间接碳排放两个维度加大减碳力度，扩大绿电交易、绿证交易的规模，提高企业用能绿电比例，改进生产工艺，降低生产流程碳排放，从而提高产品绿电属性；二是建立健全绿电溯源体系和产品碳足迹评价体系，追溯清洁能源“从电厂到工厂”的流向痕迹，追踪产品碳排放“从摇篮到坟墓”的足迹，建立企业的碳账户和产品的碳标签；三是推动中国绿证、国际绿证互认，推进产品绿色认证与国际接轨，在产品出口贸易中获得绿电溢价；四是发展绿色金融，依据碳账户的评价结果，支撑商业银行提供绿色信贷、绿色保险、碳减排支持工具，推动政府对减排成效显著的企业予以减免税收的优惠政策。
华为智慧能源技术有限公司中国区智能光伏业务总裁邢清则表示，当前电力系统通过涡轮机、同步发电机与多时间尺度储能，构建了以机械+电磁为基础的电力网络。然而，随着新型电力系统向全面电力电子化发展，将面临系统稳定性、功率平衡以及电能质量等多种复杂技术问题，全高比例新能源区域已出现电网事故。因此，改变新能源控制模式，提高有功和无功控制与响应能力，主动缓解频率和电压波动，让光伏发电从Grid Following走向Grid Forming，将成为解决光伏并网消纳的重要举措。华为通过光储融合+GridForming技术，打造智能光储发电机，将新能源的控制逻辑，从电流源型控制转为电压源型控制，并具备强惯量支撑、瞬时稳压与故障穿越能力，让光伏发电从适应电网走向支撑电网，加速光伏成为主力能源。
从昔日的“黄色荒滩”到如今的“蓝色海洋”，历经十多年的发展布局，青海在清洁能源发展领域提交了一份不错的答卷。未来，相信在诸多企业的携手努力下，青海实现“打造国家清洁能源产业高地”的宏伟蓝图指日可待。