标题：新进展！棒杰股份16GW N型TOPCon高效光伏电池项目启动！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230816/1325980.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，近日，浙江衢州市公共资源交易中心官网发布一则名为《年产16GWN型 TOPCon高效光伏电池片厂房及配套设施建设工程监理》的招标公告，公告显示，该招标项目的业主为江山市开新建设发展有限公司。
招标项目共分一个标段，建设地址位于贺村镇广贺路以东，贺和路以西区块。项目总用地面积约798亩，总建筑面积约30万平方米，主要建设2幢电池车间、危废库、固废库、空分站、氨气笑气站、氢气站、磷烷站、硅烷站、2幢CDS间、动力站、废水站、2幢仓库、2幢研发楼、综合楼、4幢倒班楼、2幢食堂、3幢门卫、水泵房、地下消防生产水池、员工活动中心、110KV变电站及市政配套设施等。工程造价约为6.5亿元，监理服务费约420万元。该招标项目的概算投资额约7.833亿元。
综合业内已公开的信息，该项目大概率是跨界企业棒杰股份的16GW N型高效电池片项目。
据悉，今年5月22日，棒杰股份及其子公司棒杰新能源与江山经济开发区管委会签署《投资协议书》，将在江山市投资建设年产16GW（8GW+8GW）N型高效电池片及年产16GW大尺寸光伏硅片切片项目，计划总投资约80亿元，固定资产投资计划约62亿元。资料显示，棒杰股份该签约项目分两期建设，其中一期建设年产16GW（8GW+8GW）N型高效电池片项目，投资计划约60亿元，分两个阶段实施，每阶段各建设8GW年产能；二期建设年产16GW大尺寸光伏硅片切片项目，投资计划约20亿元。
而根据棒杰股份此前发布的公告，其一期年产16GW N型高效电池片项目将由江山经济开发区管委会指定的江山经济开发区建设投资集团有限公司（或关联方）代建厂房，再由棒杰新能源项目公司租用代建的厂房进行建设生产，棒杰新能源项目公司在签订租赁合同且厂房交付后6个月内建成首批投产；二期视一期项目建设运行情况再行商定。