标题：无“银”时代开启 光伏铜电镀技术加速落地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230626/1315055.shtml
光伏技术迭代不断，降本增效从未停止，随着P型电池接近理论效率极限，N型电池开始登场，由于N型较P型电池耗银量增加，“去银化”成为N型电池成为降本重点环节。
根据CPIA数据，银浆成本占HJT电池非硅成本的59%;2021年HJT、TOPCon电池双面银浆消耗量较PERC电池分别高出93.6、48.7mg/片。金属化降本增效成了行业当下迫切任务，在这种背景下，铜电镀技术应运而生，作为完全无银化的颠覆性技术，铜电镀是光伏电池片电极金属化环节降本增效的新技术，可替代现有高银耗量的主流丝网印刷技术，具备低成本、高效率等优势，且更适用于HJT电池。
随着铜电镀技术降本路线明确，产业化进程加速，铜电镀设备出货持续加速。
6月13日，罗博特科举办单体GW级太阳能电池铜电镀设备出货仪式，该设备的产能将从600MW提升至1GW，其占地面积减少了20%，并且适用于多种高效电池工艺，包括HJT、XBC等。 据公司官方微信公众号文章显示，公司于2022年12月底向国电投新能源成功交付出具有完全自主知识产权的新型HJT电池铜电镀设备。2023年3月，该设备成功进入第二阶段验证。目前，公司正持续加快推进铜电镀业务的量产化进程，力争在第三季度建成行业第一条大产能铜栅线异质结电池生产线。
据HJT设备龙头迈为股份最新披露的一笔订单显示，公司与安徽华晟合计签8.4GW HJT 设备订单，总金额超过公司2022年度营业收入的50%。据披露，公司在目前HJT设备供货上，重视通过电镀铜等环节来节约银浆耗量，公司已有包括铜电镀图形化设备在内的所有铜电镀干法设备。
芯碁微装是国内激光直写光刻设备龙头，在光伏电镀铜技术领域布局多年。今年5月，芯碁微装携手海源复材、广信材料签署《高效率低成本N型电池铜电镀金属化技术战略合作协议》，三方将形成具有产业化前景的成套N型电池铜电镀装备线与金属化方案，共同合作促进该技术方案的规模化生产应用。