标题：明牌珠宝百亿元跨界光伏电池片项目议案通过
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230329/1297762.shtml
3月29日，明牌珠宝发布2023年第一次临时股东大会决议公告，本次股东大会审议的《关于公司与绍兴柯桥经济技术开发区管理委员会签署投资合作协议暨设立项目公司的议案》获得了有效通过。
据悉，今年2月4日，明牌珠宝发布公告称，与柯桥经开区管委会签订了《投资合作框架协议》，拟在柯桥经开区管委会管理区域内投资建设日月光伏电池片“超级工厂”项目，该项目分两期实施，一期建设10GW产能的TOPCon技术电池片，二期建设6GW产能的TOPCon技术电池片及4GW产能的HJT技术电池片。项目计划总投资约100亿元，总用地面积约380亩（一期 210 亩），其中项目固定资产投资65亿元。
公告一经发布，很快便收到了深交所关注函。而在3月3日的回复函中，明牌珠宝也明确表示，本次投资决策审慎合理，符合公司发展需要及长远规划目标，不存在迎合热点炒作股价的情形。
3月12日，明牌珠宝与柯桥经开区管委会就投资建设20GW新能源光伏电池片智能制造项目的相关事宜，正式签署了《20GW新能源光伏电池片智能制造项目投资合作协议》。
明牌珠宝官网显示，该公司系中国最大的珠宝企业之一，全球领先铂金首饰生产商与零售商，行业工艺标准制定者之一。明牌珠宝成立于2002年，于2011年上市，经营范围涵盖黄金饰品、铂金饰品、钻石、珠宝饰品、银饰品、贵金属工艺礼品、工艺美术品(文物法规定的除外)、旅游工艺品及相关产品的生产、加工、销售；经营进出口业务。
据明牌珠宝1月31日披露的2022年度业绩预告显示，2022年营业收入为345,000万元-350,000万元。归属于上市公司股东的净利润亏损：9,500万元–14,000万元，比上年同期下降：169.36%-202.21%。公告对本次业绩变动主要原因做了说明，即本年度明牌珠宝对瑞丰银行股权投资拟计提长期股权投资减值准备。预计瑞丰银行股权投资对公司业绩的影响金额约为-1.32亿元，属于经常性损益项目。
据不完全统计，2022年以来，已有超70家公司跨界到光伏行业，进入领域从多晶硅、硅片、电池组件、光伏胶膜辅材以及光伏电站等多个细分赛道。具体来看，投资最火的莫过于电站环节，不仅吸引了地产大佬保利、碧桂园联手进军，美的、海尔集团、TCL等家电龙头也纷纷投资布局，更不乏中国燃气、湖南发展、北元化工这样的燃气、水电及化工大佬，投资企业高达33家，几近跨界投资的半壁江山。可见，电池环节已然成为光伏领域跨界最为火热的环节，未来明牌珠宝又将交出怎样的答卷，我们拭目以待。