标题：晟成光伏入选江苏省卓越博士后计划先进制造业产业集群揭榜领题榜单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230321/1296068.shtml
3月17日，江苏省委人才办、省人社厅、省财政厅联合举行新闻发布会，聚焦制造强省建设，发布了150个2023年度江苏省卓越博士后计划先进制造业产业集群揭榜领题榜单，以吸引海内外博士后人才来苏创新创业。
晟成光伏凭借课题——基于光伏组件边框的机器人自适应抓取系统的研发，成功入选榜单。此课题瞄准光伏组件智能化生产过程中边框上料的自动化需求，将机器人+视觉模式引入系统，旨在攻克系统框架搭建、识别算法开发与优化、机器人运动轨迹规划、系统整合与功能拓展等难题方向，实现组件边框的不同位置自适应抓取，同时保证上料的效率和精度。
遵循技术导向，引领创新发展
晟成光伏不仅为客户提供光伏组件制造整线解决方案，兼容常规、双玻、半片、MBB、叠瓦等不同组件产品需求，同时也为光伏电池、硅片制造等领域提供相关智能装备及软件系统。公司业务已经覆盖国内外所有主流光伏企业，产品远销全球27个国家和地区，在光伏组件自动化产线细分领域市场份额排名第一。
晟成光伏始终坚持以技术为导向，以科技创新驱动企业发展，既深耕当下优势领域，更放眼未来光伏产业发展趋势，在TOPCon、HJT、钙钛矿等高效电池及组件装备领域发展均有先进技术储备和实际产品销售。
打造科研平台，坚持人才优先
人才是创新的基础，也是企业发展的首要战略资源。晟成光伏积极打造尖端科研平台、创新生产平台，为高层次人才的引进和培养提供肥沃土壤，助力技术创新和突破，实现人才与企业的共同成长。
晟成光伏近年来持续加大研发投入，积极引进各类高端人才，与华中科技大学等多所高等院校建立了良好的产学研关系，实现公司与科研院校在人才培养方面的资源共享、优势互补，为强化企业核心竞争力提供科研人才支持。
依托研发成果，树立光伏标杆
晟成光伏不断强化自身技术储备，着眼创新研发，产品兼容性、良率、产能、智能化等各项性能指标业内领先，公司取得了一系列成果和荣誉，为推动光伏产业高质量发展贡献了智造力量。
自成立以来，晟成光伏获得了“国家高新技术企业” “国家级制造业单项冠军企业” “国家智能光伏试点示范企业” “江苏省企业技术中心” “江苏省工程技术研究中心” “江苏省工业设计中心” “江苏省专精特新小巨人企业” “江苏省工信厅核心技术（装备）攻关项目” “江苏省民营科技企业” “江苏省博士后创新实践基地”等荣誉称号，产品方面也已获得454项知识产权，其中发明专利43项。
此次晟成光伏入选2023年度江苏省卓越博士后计划先进制造业产业集群揭榜领题榜单，是对公司科研创新能力和人才聚集能力的高度认可。晟成光伏将以此为契机，进一步拓宽高层次人才培养途径，加强技术科研投入，打造高水平科技创新平台。