标题：晟成光伏北方基地项目竣工及设备投产仪式圆满举行
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230117/1283578.shtml
2023年1月8日，晟成光伏北方生产基地，即秦皇岛晟成自动化设备有限公司（以下简称秦皇岛晟成）新厂区项目竣工及设备投产仪式成功举行。秦皇岛经济技术开发区管理委员会高静宇主任、秦皇岛经济技术开发区招商局杨福宇局长、晟成光伏总经理祖国良先生、执行总经理金春林先生、秦皇岛晟成总经理李硕鹏先生、秦皇岛晟成管理团队、参建单位代表及合作伙伴代表出席仪式，共同见证这一重要时刻。
晟成光伏总经理祖国良先生首先致辞，对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎和衷心感谢。祖总表示，秦皇岛晟成是晟成光伏北方生产基地，也是光伏组件核心工艺设备层压机的主要研发和制造基地。自2019年3月成立以来，秦皇岛晟成始终以技术创新为动力，以铸造精品为追求，层压机出货量连年提升，2022年更是取得了层压机出货量第一、市占第一的可喜成绩！此次项目竣工及设备投产，标志着秦皇岛晟成将以崭新的面貌迈步新征程。相信在秦皇岛经济技术开发区政府领导下，在各界朋友帮助下，未来晟成光伏将在太阳能光伏封装设备领域做出更多贡献。
秦皇岛经济技术开发区管委会高静宇主任代表政府向晟成光伏表示热烈祝贺，并表示秦皇岛晟成项目是河北省重点项目，也是北方高端智能装备制造的标杆项目。此次投产仪式，标志着秦皇岛晟成已迈出了坚实的第一步，希望企业今后能不断解放思想、大胆实践、敢闯敢试，争做全市、全省乃至全国优秀知名企业，为实现国家碳中和愿景做出更大贡献。
伴随着精彩的舞狮表演，剪彩仪式圆满礼成。随后，全场嘉宾合影留念，并前往秦皇岛晟成办公区域、生产车间进行实地参观，深入交流合作。秦皇岛晟成新厂区具备先进的研发条件、干净整洁的生产车间以及宽敞舒适的办公环境。
新项目投产后，晟成光伏层压机制造产能将得到极大提升，晟成光伏在光伏组件自动化生产领域整线设备实力也将进一步加强。未来晟成光伏将继续加强研发创新，深耕光伏智能制造，提高核心技术优势，持续为客户创造价值，让光伏制造更轻松，助力全球能源绿色低碳转型。