标题：普达特科技携重磅新品亮相SNEC光伏盛会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230530/1309913.shtml
5月24日至5月26日，全球最具影响力的光伏盛会——SNEC第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源(上海)展览会于申城成功举办。据SNEC展会方消息，此次大会盛况空前，来自全球95个国家和地区的共3100多家企业参与了展览，各种“黑科技”技术层出不穷，涵盖了光伏产业链的各个环节。且近50万人注册观看了本次展会。
有泛半导体设备行业“黑马”之称的普达特科技亦参与了此次展览。早在2022年时，普达特科技在控股股东IDG资本的协助下，成功收购了全球湿法化学处理设备技术的领导者德国RENA，借此完成了自身业务的转型，业务版图自此横跨光伏与半导体设备两大赛道。其中，光伏赛道的两大产品线为已批量出货的湿法设备（Batch和InLine两个系列）和在研的铜电镀设备。
倚靠强大的核心技术团队、清晰的平台化发展战略及先进的半导体设备研发优势，普达特不断赋能太阳能湿法设备，创新性优化并迭代德国RENA的现有产品，扩展全产品线，形成了全套湿法化学的处理解决方案。此次SNEC光伏展览会中，普达特科技便推出了具有传统优势的大产能6花篮槽式清洗机，及与RENA联合设计的业界首创的双层链式清洗解决方案“NIAK4设备平台”。
该设备平台与创新性清洗解决方案引起了现场参会者的重点关注，与同类别的竞品相比，该方案有着显著的技术优势。通过首创的双层链式平台和6花篮槽式平台的组合，普达特实现了应用于TOPCon的湿法全工序单套1GW的完整解决方案，覆盖了制绒、去BSG加碱抛组合、去PSG加RCA清洗，所有湿法工艺流程。且创新的双层链式平台优势突出：在设计方面，机构紧凑，占地面积小，可显著节省场地和设施成本，为客户减少25%的厂房面积和设施资本开支；在产能方面，该平台突破了链式平台的产能瓶颈，能实现1.0GW/台套的能力，且预留了进一步升级产能的槽体空间；在工艺方面，该平台采用快速去氧化层清洗工艺，还能适应未来超薄硅片传输，应用拓展性强、性价比高。
从产业角度看，由于TOPCon电池具有更高理论转换效率，且目前头部企业量产效率已经达到25%，超过了PERC电池理论的转换效率。基于TOPCon电池更强的经济性，一体化组件龙头企业及专业化电池企业纷纷快速扩产。据CPIA预测，2023年TOPCon出货占比将实现翻倍增长。在强劲的市场需求下，普达特拥有显著优势的创新性双层链式清洗解决方案有望获客户追捧而快速兑现订单。
此外，普达特在展会上还介绍了公司电镀产品的进展情况，其表示，
RENA已在PERC应用上具有成熟的技术储备，普达特将在此基础上进一步推出应用于Topcon，HJT以及BC的量产电镀设备。
智通财经APP了解到，其实早在十年前，RENA便开始了铜电镀的早期研发，普达特已具备了快速开发进展的基础。目前，普达特电镀中试设备已达成数项技术突破及可靠性验证，随着工艺的持续验证，铜电镀工艺配置可以直接在现有的链式机平台上实现，届时设备便可迅速向市场推出。且与普达特科技绑定的头部客户已展开针对HJT电池技术路线高效能设备的研发，这将助力普达特科技抢占未来市场先机，成为公司光伏业务的新增长曲线。
在半导体业务方面，普达特科技的半导体清洗设备已打造了CUBE和OCTOPUS两个产品系列，显著的技术差异化优势使该等系列产品能实现较高产出，吞吐量是同类产品的2倍。目前，半导体清洗设备已拓展了存储芯片制造商、细分芯片应用领域国内领先晶圆制造商以及汽车OEM背景国内领先晶圆制造商等多家头部客户。
同时，普达特还基于半导体清洗设备向CVD设备延伸，公司目前已展开针对逻辑/存储等应用的设备设计，预计2023年第四季度完成CVD设备样机的生产与调试，至2024年时实现对标顶级厂商的设备量产。
而在生产制造方面，据普达特介绍，公司目前的生产基地产能可达年产100台各种半导体晶圆清洗设备和年产300台各类太阳能湿法设备，丰富的产能规划为公司2023年设备的持续放量奠定了坚实的基础。
同时，自收购RENA的中国光伏业务以来，普达特科技便大力推动供应链国产化，力求设备生产的稳健的运行；且公司持续与RENA展开深度技术合作，进行联合研发，力图不断拓展高端制造市场空间，打造全产品线、多平台的先进制造企业。
从业绩来看，普达特的转型已取得了明显成效。据公司发布的2022财年上半年财报(截至2022年9月30日止6个月)显示，得益于泛半导体设备的放量，公司报告期内的总收入大增563.6%至4.33亿港元，设备收入占总收入的比例高达70%，且期内持续经营业务的净亏损大幅缩减。
而在今年3月9日时，普达特科技发布公告称，公司自2022年4月1日以来已从不同客户处累计获得88台用于半导体晶圆加工及太阳能电池板制造的晶圆清洗设备(该等产品)的购买订单及样机订单，其中28台为于2022年11月15日之后获得，该等购买订单及样机订单的收入暂未确认。可见公司设备出货状况良好，该等业绩将在普达特2022年财年下半年以及2023财年的财报中得以体现。再叠加强劲市场需求下，双层链式清洗解决方案等新产品的推出以及新客户的拓展，普达特2023财年的业绩高成长具有较强的确定性。
鉴于自身业务发展的稳步推进和对公司未来成长的看好，普达特科技自2022年12月19日开始连续16次回购自家股票，总回购金额超2.4亿港元，不排除未来公司进一步回购的可能。稳健基本面+频繁回购，或预示着长线布局普达特科技的时间节点已悄然临近。