标题：晶澳科技蝉联可融资性AAA评级
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221227/1279036.shtml
近日，PV ModuleTech发布2022年第四季度组件可融资性评级。晶澳科技凭借在出货、产能布局、技术布局、财务表现等指标的出色表现，以及在生产制造、财务状况等方面表现出的综合优势，再次获得最高AAA评级。
PV ModuleTech在报告中指出，“晶澳是中国技术能力最强的电池生产商之一，在技术方面领先于行业内的竞争对手。晶澳也是中国首批将单晶电池/组件投入量产的企业之一。与诸多其他以外购电池为主的GW级组件生产商不同的是，晶澳制造组件主要采用的是自产电池。”
作为业内垂直一体化的龙头企业，晶澳建立了覆盖硅片、电池、组件、光伏系统各个环节的完整技术研发体系，持续加大研发投入，提升产品的发电表现。截止到2022年第二季度，晶澳科技自主研发已授权专利1178项，量产魄秀（Percium）电池平均转换效率达到23.7%，n型倍秀（Bycium）电池转换效率达到25%。基于魄秀、倍秀电池推出的DeepBlue系列组件，也因其出色的发电能力以及可靠性保障，在全球市场受到广泛关注和欢迎。截至2022年第三季度，晶澳科技全球出货量累计达到115GW。
同时，晶澳的优秀“产品力”也得到全球权威第三方机构的认可。2014年到2022年，晶澳科技七次被全球权威独立第三方光伏测试机构PVEL评为“最佳表现”组件供应商；2019年到2022年，连续三年被美国权威检测机构RETC评为“全面表现最优”（Overall High Achiever）。产品也获得法国碳足迹认证、UL EPD环保声明标志等多个环保证明，产品在全生命周期的绿色低碳得到充分验证。
据PV ModuleTech可融资性评级报告内容，纵观2014年到2022年各项关键指标，晶澳是在A级以上评分企业中，表现最为稳健的企业之一。
随着全球市场的稳步发展，晶澳稳步推进全球市场布局。上半年晶澳科技海外市场出货占比67%。近年来晶澳科技海外出货占比均在六到七成，持续稳步推进全球化布局。当前，晶澳依托全球12个生产基地，在国内外均建立了完整的产业链，为全球市场供货提供强大的产能支持。随着2022年晶澳在东南亚布局完整产业链，PV ModuleTech报告预测晶澳2023年对美的出货量将显著增长。
与此同时，秉承“以客户为中心”服务理念，晶澳建立了覆盖全球的服务网络，并结合区域市场的特点，提供针对性的“售前、售中、售后”全流程服务，为客户提供技术咨询、电站现场服务、客户反馈处理等服务。为及时解决客户反馈问题，晶澳建立“24小时内响应机制”，收到客户意见后，24小时内快速与客户沟通，了解情况并快速提供解决方案，以最快的速度响应客户需求。在2021年的客户满意度调查中，晶澳客户满意度超过96%，客户投诉解决率为100%，收到客户服务投诉0次，因安全与健康理由回收的产品数量为0。高品质的产品和服务均得到客户的高度认可。
晶澳在各方面的稳健表现，也获得行业内外的广泛认可。此前已多次入选全球新能源企业500强、《财富》中国500强、中国民营企业500强、中国制造业民营企业500强等榜单，并且在榜单中的排名持续提升。