标题：晶澳科技邢台基地10GW高效组件项目顺利投产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1309968.shtml
5月29日，晶澳科技邢台基地10GW高效组件项目举行投产仪式，晶澳科技董事长靳保芳、邢台市委书记杨猛等有关领导出席，仪式由邢台市经济开发区党工委副书记、管委会主任商黎英主持。
投产仪式现场
晶澳科技董事长靳保芳在致辞中表示，此次投产的10GW高效组件项目，是邢台基地推动产业升级、实现高质量发展的重要举措，项目总投资约18亿元，引进全球领先的全自动智能生产线，运用行业先进技术，生产ｎ型高效组件产品，将有力提升晶澳优势产能，进一步壮大邢台光伏产业集群，助力区域综合经济实力实现新提升。
邢台市委常委、市政府常务副市长郑传记在致辞中表示，晶澳科技是全球新能源发电解决方案平台企业，是邢台本土企业高质量发展典型代表。市委市政府将一如既往、毫不动摇、更加有力地支持晶澳发展，和企业携手奋进、并肩前行，共同谱写邢台市高质量发展的绚丽篇章！
与会领导参观邢台基地新建组件车间
今年以来，晶澳科技加快推进各类项目建设，n型产品产能陆续释放，更好地保障全球客户对高效优质产品的需求。