标题：晶澳科技再获可融资性最高AAA评级
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230418/1301664.shtml
近日，PV Tech发布了2023年第一季度组件制造商可融资性PV ModuleTech评级报告，该报告涵盖了当今行业逾50家光伏组件制造商从AAA级（头部）到C级（底部）不等的可融资性排名，综合考察企业在出货、生产制造、产能布局、技术布局、财务状况等方面的表现。晶澳科技在各项指标中都展现出巨大优势，再次获得最高AAA评级，充分证明了晶澳科技稳健的综合实力。
稳中求进，高质量发展
据PV ModuleTech可融资性评级报告内容，晶澳科技作为全球龙头组件供应商之一，在行业内保持了良好的领先地位，晶澳科技是在A级以上评分企业中，表现最为稳健的企业之一。同时，在晶澳科技发布的2022年度财报中显示，公司实现营业总收入729.89亿元，同比增长76.72%，归母净利润55.33亿元，同比增长171.4%，取得了亮眼的经营业绩。
截至2022年底，晶澳科技自主研发授权专利 1,260 项。凭借稳健的财务优势和持续的技术创新，晶澳科技备受行业内外的广泛认可，连续多年荣登《财富》中国500强、中国民营企业500强、全球新能源企业500强等榜单，并且在榜单中的排名持续提升。
战略推动，全球化发展
晶澳科技始终坚持全球化战略布局，走全球化发展之路，在全球设有多个生产基地，在海外拥有13个销售公司，公司产品销售和服务网络遍布全球135个国家和地区。截至2022年底，晶澳科技全球出货量累计达到128吉瓦，连续多年稳居全球第一梯队，海外出货量占比约60%。同时，在国内外都建立了垂直一体化产业链，并制订了在全球主要光伏市场建设产能和完善供应链的长远规划，从而稳步推进公司的全球化战略布局，为全球客户提供更优质的服务。