标题：晶科能源2023半年报，营收、归母净利润、出货量大幅飙涨
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230815/1325565.shtml
8月14日晚，晶科能源股份有限公司（简称“晶科能源”，证券代码：688223）披露2023年半年度业绩报告。报告显示，公司整体业绩持续高增。其中，营业收入达536.24亿元，同比增长60.52%。光伏产品总出货33.1GW，其中组件总出货30.8GW，并成为全球首家单季度N型出货超过10GW的光伏组件制造商。归母净利润38.43亿元，同比飙涨324.58%。经营性现金流55.72亿元，同比大涨149.81%。
N型全面领跑 优势持续领先
得益于N型产品的优势布局和持续领先，晶科能源2023年上半年N型组件出货达16.4GW，并成为全球首家单季度N型出货超过10GW的组件制造商。N型组件的全球热销，推动公司进一步上调2023年全年组件出货预期至70-75GW，N型占比达到60%。
目前，公司已投产全球最大的N型TOPCon 55GW电池产能，电池量产效率已达25.5%，年底目标将达到25.7%，良率与PERC电池基本持平。基于市场的供不应求和技术上的持续领先优势，晶科加速新建产能投产以及现有产能的持续提效提产，上调年底产能预期至硅片85GW、电池片90GW、组件110GW，其中N型产能占比预计将超过75%。
作为全球⾸个包含硅⽚、电池、组件的56GW超级⼀体化山西N型大基地，凭借着技术先进性、规模极致性、零碳一体化、制造智能化等多重优势，将进一步保持公司在N型市场的先发优势，在技术、规模、成本、品质等多方面持续领跑行业N型时代。
光伏+业务蒸蒸日上
晶科能源还在“光伏+储能”领域持续布局，继发布基于新一代高效液冷技术的工商业储能解决方案SunGiga、源网侧SunTera以及户储解决方案后，以极致安全、经济性最优、智慧运维等优势特点适用于多样化储能全场景。公司将继续深化储能业务方向，加大研发投入，结合行业技术和资源优势促进储能关键技术持续升级，完美交付“光伏+储能”一体化解决方案。
在光伏建筑一体化（BIPV）领域，基于N型TOPCon技术的领先，晶科能源晶彩BIPV系列组件以高功率高效率，结合设计感及实用性实现建筑风格协调统一，为各行业客户提供定制化方案。