标题：晶科能源钱晶：行业发展需要理性的资本、可兑现的政策
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230724/1321188.shtml
7月19日，全球极具创新力的光伏企业晶科能源应邀出席由中国光伏行业协会主办的年中研讨会，以头部企业的第一视角就行业面临的周期性和全球化挑战，如何实现行业高质量、高价值、可持续的理性发展，展开多维度分享。
会议期间，晶科能源副总裁钱晶女士接受媒体采访，就产能过剩风险、当前光伏产业竞争格局等热点问题回答记者提问。
针对产能过剩风险，钱晶表示，企业发展离不开热情的资本、政策、舆论，但行业发展却需要理性的资本、政策和舆论，只有行业可持续地好，企业才会可持续地好。而理性来自于客观的判断、顺畅的沟通，以及冷静的认知。
关于下一个别样的竞争年代的特点是什么？钱晶认为，领先的务实技术，有效的规模、高粘性的多元渠道、能销能产的全球化能力，可能是下一个史无前例空前竞争年代的要素。
作为一家以光伏产业技术为核心的全球知名光伏产品制造商，凭借N型高效率组件的性能持续提升，产品旺销，晶科能源上半年实现量大盈旺，并加速行业技术升级，向N型全面转型。据权威第三方机构预估，2023年H1全球出货有望率先超过30GW。基于晶科领先优势，其上半年仅中国区域的N型签单量即超过了10GW。
伴随N型逐渐成为行业主导，晶科能源基于多年的创新经验积累，在技术、产能、产品可靠性上持续引领。据了解，截至目前晶科累计22次打破电池效率世界记录，其研发的N型TOPCon电池最高转化率已达26.4%。
考虑到不同地域及气候条件下，N型和P型发电表现差异会有所不同，为进一步验证N型特性，晶科能源针对N型进行了全球实证布局，与CGC鉴衡、CPVT国家光伏质检中心、TüV莱茵，TüV北德，SGS集团等多家第三方实证机构合作，在中国海南、中国张北、中国宁波、沙特、马来、美国、日本均设置了实验基地。其结果显示：N型整体发电增益提升在3.84~12.77%。此外，晶科能源还创新打造了全球第一个N型户外实证平台。该平台覆盖国内国外所有实证电站，数据每五分钟更新一次，可实时观测到N型和P型组件的发电量差距。
晶科 N型Tiger Neo系列产品兼具“更低衰减、更优温度系数、更高双面率及更好弱光表现”四大性能优势，且拥有更高的效率、更高的发电量。在同面积下，相比P型组件，N型TOPCon组件发电量可增加5-8%以上。目前Tiger Neo组件已经在多个电站项目中得到应用，除了大庆国家基地之外，在近期公布的国电投阿拉善盟乌兰布和、大唐华银冷水江锡矿山光伏发电项目、国电电力天津蓟州青池岭等项目中，N型组件优势也得到了广泛印证。这些大基地项目通过采用N型技术，能够在同样的应用场景下，产生5%以上的发电增益，确保了更优的投资回报率，为电站投资带来更加可靠的数据支撑。
未来，晶科能源还将持续秉承“改变能源结构，承担未来责任”，不断通过技术突破实现产品性能新升级，为全球客户提供更高价值的装机体验。