标题：晶科能源：预计2023全球组件市场规模有望超过500GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230816/1325919.shtml
8月15日，晶科能源披露8月投资者关系活动表，活动中，公司表示，目前公司定向增发再融资项目基于公司实际运营需求而制定，将专注于综合优势明显的山西一体化项目投资，其中优势包括：区域辐射广、港口运输便捷、电力成本低、产能规划领先、数字化增效快、人力成本少、碳足迹溯源明确等。未来随着公司扩产项目逐步落地，公司有信心通过此次再融资扩产计划进一步夯实公司核心竞争力。
公司追求有竞争力的先进产能，不盲目扩产。山西一体化大基地项目是公司目前生产模式的重要创新，目前暂无其他大基地规划。此外，公司积极关注海外扩产机会。考虑公司盈利水平的持续改善，并结合本次定增，对后续三期四期山西一体化项目建设暂无相关融资规划。
对于美国市场出货和未来布局规划，晶科能源表示，二季度美国出货环比有所上升，由于公司总出货快速攀升，出货占比维持5%-10%，全年美国地区绝对出货量维持环比提升趋势。公司持续秉持全球化战略，未来会继续在有竞争力的国家扩产为全球化布局做准备。
晶科能源对下半年国内外光伏组件市场需求保持乐观，并认为，随着原材料和组件价格降价，国内部分低价订单价项目重新激活。国外市场同样由于价格变动原因，高价ppa安装启动加速，低价订单也有较好转化。中期来看，中国、美国、欧洲仍是光伏主要市场，而很多新兴市场爆发力较好，中东、拉美等可以支撑市场需求持续向好。预计2023全球组件市场规模有望超过500GW，2024年有望达到600-650GW。