标题：晶盛机电：2022年营业收入1063831.03万元 同比增长78.45%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230403/1298627.shtml
4月3日，晶盛机电发布2022年年度报告，报告期内，晶盛机电积极开发光伏创新性设备，加快先进耗材扩产布局，积极推动度电成本下降；加强光伏设备的市场开拓，进一步提升技术服务品质，提产增效，积极推进在手订单的交付及验收工作，实现营业收入规模及经营业绩同比大幅增长。
报告期内，晶盛机电实现营业收入1063831.03万元，同比增长78.45%，其中设备及服务营业收入846805.30万元，同比增长70.16%；材料业务营业收入145473.15万元，同比增长273.61%。
据悉，晶盛机电完成第五代新型单晶炉产品的研发，新产品改变了传统的封闭控制系统模式，将软件开发权交给客户，为客户提供基于差异化竞争的设备解决方案，助力客户在技术上持续创新。公司开发了新一代光伏硅片分选机，该设备结构紧凑，占地面积小，自动化程度高，通过采用深度学习算法的检测技术，在缩短检测时间的同时能够提升检测精度，大大提升了检测分选环节的效率。基于光伏行业产业链延伸，积极布局电池设备业务，推进管式电池设备研发进度，拓宽产品领域。推进含叠瓦焊机、排板机、玻璃上料机等多道工序的叠瓦组件设备产线开发进度，加强叠瓦组件整线设备供应能力。公司成功研发第四代半导体材料MPCVD法金刚石晶体生长设备，并建设基于大尺寸和高产能的研发试验线，持续推动产业创新。