标题：晶科：拟定增97亿元加码山西一体化大基地N型产线建设
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230815/1325652.shtml
8月15日，晶科能源发布公告称，本次向特定对象发行股票募集资金总额不超过970,000.00万元（含本数）， 扣除相关发行费用后的募集资金净额拟用于以下项目：
（一）山西晶科一体化大基地年产28GW高效组件智能化生产线项目
项目的实施主体为山西晶科能源智造有限公司，总投资额为260,661.51万元，拟使用募集资金投资额为120,000.00万元。本项目实施地点为山西转型综合改革示范区潇河产业园。本项目募集资金将主要用于新增N型组件产能相关的机器设备及软件，进一步提升公司在N型组件领域的行业地位。
公司本次募集资金投资项目聚焦于N型TOPCon技术路线，拟建设垂直一体化光伏产业基地，新增28GW的N型TOPCon组件产能，以及相配套的28GW电池片及硅棒产能。公司本次募集资金投资项目所生产的光伏组件采用新一代的N型TOPCon电池技术，具备更高的转化效率。
（二）山西晶科一体化大基地年产28GW切片与高效电池片智能化生产线项目
项目的实施主体为山西晶科能源贰号智造有限公司，总投资额为673,631.64万元，拟使用募集资金投资额为400,000.00万元。本项目实施地点为山西转型综合改革示范区潇河产业园。本项目募集资金将主要用于新增N型硅片、电池片产能相关的机器设备及软件，配套山西晶科一体化大基地年产28GW高效组件智能化生产线项目。
（三）山西晶科一体化大基地年产28GW单晶拉棒切方智能化生产线项目
项目的实施主体为山西晶科能源叁号智造有限公司，总投资额为296,268.90万元，拟使用募集资金投资额为200,000.00万元。本项目实施地点为山西转型综合改革示范区潇河产业园。本项目募集资金将主要用于新增N型硅棒产能相关的机器设备及软件，配套山西晶科一体化大基地年产28GW高效组件智能化生产线项目。