标题：智创新起点 共享新未来 | 仁洁智能搬新家啦
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230621/1314453.shtml
6月21日上午，仁洁智享中心与工业中心落成典礼暨TUV目击实验室揭牌仪式在合肥隆重举行，多位政府领导、客户、媒体等嘉宾受邀见证仪式，共同翻开了仁洁智能高质量发展新篇章。
新址巡礼，提质扩容
合肥蜀山经济技术开发区党工委委员、管委会副主任徐明与仁洁智能董事长兼CEO胡羽然共同开启大门，宣告仁洁智享中心正式启动。
智享中心位于工投·慧谷环境产业园，秉承科技与自然融合共生的设计理念，全方位展现了仁洁智能发展历程、前瞻技术、智能清扫解决方案等核心优势与成就。仁洁工业中心占地1.2万平方米，集生产基地、研发实验室、运营中心办公楼、机器人展示区域及相关配套设施于一体。
智享中心与工业中心的落成投用，标志着仁洁智能的发展又上新台阶，将使仁洁智能更从容地应对未来业务与团队扩张，在扩大产能、开拓市场的同时，提高内部协同和工作效率，提升产品质量，为客户创造更大价值，为成为智能清扫技术的领跑者注入充沛动力。
权威认可，实力加持
仁洁智能TUV目击实验室揭牌仪式随后在智享中心举行。实验室的揭牌代表着公司获得了权威第三方机构的认可，充分表明了仁洁智能做最好智能清扫产品的决心，也同时证明了公司在测试设备，测试环境，质量体系及实验室人员等关键要素满足相关要求，达到国际一流水平。
联合创新，展示决心
同期，仁洁智能与华能清能院光伏技术部签署了联合创新合作协议，仁洁智能首席营销官顾鑫博士与华能清能院光伏技术部副主任赵东明代表双方签署协议。双方将携手深入研究光伏清扫机器人新技术、新场景的适配，共同探索未来沙戈荒电站、柔性支架上的机器人应用，在通力合作中实现资源互补，互利共赢。