标题：最低价跌破1.3元/W！119GW光伏组件定标解析
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230724/1320970.shtml
2023年上半年，光伏产业链价格一路下滑，产业链整体低迷的背景下，组件投标价格屡创新低，从1月均价1.8元/W下滑至6月的1.58元/W，最低价已跌破1.3元/W。那么，今年上半年组件招标、中标情况如何？
招标分析
北极星太阳能光伏网追踪公开信息，今年上半年，80余家企业发布了光伏组件集采及分散项目组件招标，总规模超156.8GW。
从招标企业来看，风脉能源、保碧新能源等更多新势力企业加大组件采购力度，而央国企的采购规模“狂飙”，如中国电建、大唐集团、华能集团等6家央企采购规模均超11GW，约占68.5%。其中，中国电建以33GW的成绩领跑；华电集团、中国石油、国家能源集团、中煤能源、华润电力等6家企业采购规模在1.5GW-8.3GW区间。
梳理156.8GW的组件招标功率，再次显现高功率组件需求旺盛的现状。530Wp-550Wp（含550Wp)的组件以59%的占比遥遥领先，而550Wp-570Wp(含570Wp)、570Wp-600Wp（含600Wp）更大功率组件同样受到光伏电站业主的青睐，占比分别达到18%、10%；600Wp及以上的为最大功率组件招标，分别来自国家能源集团湖南电力有限公司光伏组件采购、中煤能源第一批光伏组件(P型210mm)框架协议集采、内蒙古淖尔能源户用分布式光伏组件采购、三峡光伏组件集采 (巫山三溪两坪等4个光伏项目)等项目。
梳理156.8GW的组件招标（单/双面）来看， 双面双玻组件表现异常耀眼，2023年上半年，该类组件市占率达到70%，其次是双面组件，占20%；单面组件占10%，已被双面组件超越。
就组件尺寸而言，今年上半年，中核集团、国家能源集团、南方电网、广东省能源集团、浙江交通集团、华电集团、中国石油、中煤能源等14家央国企纷纷加大182mm尺寸组件的采购，招标规模合计19.9GW。此外，中国电建、广东省能源集团、国家电投、中核集团、国家能源集团、中国石油、中煤能源7家央国企也倾向于210mm尺寸的组件招标。整体来看，大尺寸组件已成为企业应用主流。
中标企业
今年上半年，公布中标结果及中标候选人的有119GW，由于部分央国企集采为框架集采，并未公布入围企业详细中标规模。
从中国电建、国家电投、华能集团、中核集团等10家企业组件集采的入围结果来看，有48家组件企业上榜，隆基、通威、协鑫集成、天合光能、一道、晶澳、晶科能源等一线组件企业更是多榜单霸屏。
而公布详细中标规模的有43.5GW，24家企业分食订单，隆基、通威、协鑫集成、天合光能的订单规模超过4GW以上。其中，隆基已7.7GW成绩遥遥领先，通威拿下6.1GW订单，排名第二。
值得一提的是，作为协鑫集团旗下第一家A股上市公司，协鑫集成排名第三。今年5月，协鑫集成在接受机构调研时表示，预计2023年底，公司实现组件自主产能超过30GW。
此外，天合光能、一道新能、晶澳、晶科能源、无锡尚德、正泰新能、华耀光电组件中标规模也超1GW，在上半年组件招标中成绩优异；阿特斯、亿晶光电、东方日升、环晟光伏、湖南红太阳、英利6家企业同样你追我赶。
（注：以上为400MW以上、明确中标规模的企业）
中标价格
受硅料价格不断下跌影响，上半年产业链价格下行推动光伏组件中标价格下降，以530-550（含550Wp)功率段为例，最低价格为1.3元/W，该招标项目是湘潭市—湖南潭州新能源有限公司170MW光伏组件采购-标段2，中标企业为天合光能；最高价格为1.936元/W，该项目是中国铝业分布式光伏项目单晶硅组件采购，中标企业为东方日升。