标题：最低183元/kg！多晶硅大幅降价（2023.4.12）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230412/1300623.shtml
本周国内单晶复投料价格区间在18.5-21.2万元/吨，成交均价为19.78万元/吨，周环比降幅为5.27%；单晶致密料价格区间在18.3-21.0万元/吨，成交均价为19.53万元/吨，周环比降幅为5.52%。
本周硅料市场价格依旧延续下行走势，成交相对活跃，有新订单成交的企业数量在10家以上。本周各硅料企业最大价差拉大至2.7-2.8万元/吨，其中包括n型硅料和p型硅料、致密料和菜花料、菜花料和珊瑚料等价差都呈现增大的迹象，市场上n型复投料最高价为21.2万元/吨，菜花料最低价18.0万元/吨，但复投料主流订单成交价基本落在19.0-20.0万元/吨的区间内。本周硅料价格延续跌势，主要原因在于，近期硅片和硅料产出同步增加，硅料的增量供需基本平衡，库存相对持平，暂无止跌动力。近期硅料价差增大的主要原因在于，一方面下游n型市场有所扩增，包括部分n型硅料需求转回国内等，支撑n型硅料与p型硅料价差增大；另一方面部分新建产能仍处于爬坡期，产品品质相对不稳定，导致部分相对低品质硅料在市场的供应量增大，其成交价则与主流市场价格形成一定价差。
截止本周，国内硅料在产企业维持在15家，分线检修或小型维护的企业有两家，对4月份产量影响较小。根据多晶硅企业运行和排产计划统计，4月份国内多晶硅产量预计在10.8-10.9万吨，环比增幅约3%，小幅增量主要来自协鑫颗粒硅、丽豪半导体等企业的产能增量释放以及个别检修维护企业的复产增量。同期硅片产出预计在44-45GW，与国内供应（包括进口）基本匹配，故预计4月份硅料价格仍将延续目前的缓跌走势。从4月末开始到6月份，陆续将有多晶硅新建产能逐步投产出量，包括包头大全、准东新特、内蒙东立，以及新疆晶诺、合盛硅业等新进企业，且相对集中的投产出量时间在6月份，因此在2季度末供应明显增加且价格延续跌势的预期下，下游采购将更为谨慎，月度签单逐步转变为周度签单，同时加之新建产能释放的产品品质有爬坡期，因此预计2季度后期，根据需求的不同，各品级硅料价差增大的情况将更为明显。