标题：最新光伏产业城市版图！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230705/1317167.shtml
工信部数据显示：2022年，我国光伏产业总产值突破1.4万亿元；加上辅助材料和装备，总产值超过2.2万亿元，产业的发展壮大，让不少城市获得了产业重塑的新机会。
这些城市当中，有的依托优质资源和丰富的绿电，大力绿色硅光伏产业；有的依托丰富的石英资源，发展光伏玻璃，带动光伏产业起飞；有的依托龙头企业，引领产业集聚的优势，产业一步步发展壮大……北极星太阳能光伏网通过梳理国内光伏产业的最新发展动态，为行业人士呈现当前光伏产业链的区域分布、优势城市和未来趋势。
千亿光伏产业城近10个
当前，我国一批以光伏制造为核心的千亿产业城在各地涌现，根据北极星太阳能光伏网梳理，光伏制造业产值超千亿元或接近千亿元产业之城已经达10余个。
其中，产值超过千亿元城市有5个，分别是常州、盐城、无锡、合肥、包头。
产值接近千亿城市有4个，分别是苏州、义乌、嘉兴、滁州。
产值在百亿以上并计划在几年内达千亿元城市有3个（仅统计3个具有代表性城市），分别是乐山、西宁、曲靖。
纵观以上城市，受地理位置、发展时期等因素影响，在产业链上下游等环节都有倾向，比如常州、盐城、苏州、无锡、义乌等东部沿海城市，产业链主要在中游电池、组件、逆变器等环节，包头、乐山、西宁、曲靖等中西部城市，则是上游光伏硅材料的重要投资区域。
不少城市还构建了相对完整的产业链，比如常州集聚了光伏产业链90余家规上企业，涵盖除硅料外的所有生产制造环节；苏州共有光伏规上企业127家，形成从上游硅料技术研发、中游组件生产制造，到下游电站开发的完备产业链；西宁初步形成多晶硅、单晶硅等原材料制造—切片、电池、组件中间各环节产品生产—石英坩埚、逆变器、铝边框等配套产品加工为一体的光伏产业链条。
同时，这些城市或借助先发优势，或立足自身资源优势，或培育带动性强的“链主”企业，或吸引一批行业知名龙头企业，在这些城市建设生产基地。
华东地区“一超多强”
从当前光伏产业链分布情况来看，主要聚集分布在三个地区：一是产业链完备及具备先发优势的江苏、浙江、安徽等华东地区；二是大型风光基地建设前沿内蒙古、青海、宁夏等西北地区；三是靠近上游原料产地和绿电资源丰富的四川、云南等西南地区。
其中，华东地区江苏、浙江、安徽三省，凭借地理优势、政策支持、产业集聚效应等因素的综合作用，虹吸了大量优质企业，成为光伏企业寻求技术突破和产业发展的首选地，其他地区很难撼动这些产业链扎堆的城市。
具体来看，江苏光伏产业产值最高，公开资料显示：2022年江苏规上光伏企业创造产值6159.24亿元，硅片产量114.67GW，占全国32.12%；电池片产量124.91GW占全国39.28%；组件产量127.58GW，占全国44.19%。
浙江光伏产业体系发展也较为完整，公开资料显示：截至2022年底，全省光伏规上企业184家，总产值2498.6亿元，同比增长64.9%；光伏组件产量98GW，占全国产量的33.9%，电池产量75GW，占全国产量的23.6%。
安徽的光伏同样亮眼，2022年，安徽全省光伏设备及元器件制造业规上工业实现营业收入1954.9亿元，全省光伏电池产量超28GW，光伏组件产量约66GW，光伏逆变器出货量超80GW、光伏玻璃日融化量达到4.2万吨、产能占全国57%。
然而不可忽视的是，在政府的大力扶持以及新一轮的光伏行业规模扩张情况下，西北、西南部地区与东部的差距正迅速缩小，其中，云南计划2024年智能光伏电站装备产业实现营业收入2500亿元、四川计划‘十四五’期间，光伏产业规模达3000亿-5000亿元、宁夏规划2030年光伏实现年产值约3380亿元、山西力争到2025年，光伏产业链总产值超过1000亿元……
头部企业“一路向西”
目前，我国太阳能光伏产业已经形成比较完整的产业链结构，上游包括硅料、硅片等原料及加工；中游主要为构建光伏电站所需的电池片、组件和部件，包括太阳能电池生产、光伏发电组件封装等环节；下游为光伏的应用领域，主要是光伏电站的搭建、系统集成与运营。
具体到各环节分布情况，尽管各个区域都在致力于打造完整的光伏制造产业链，但不同环节还是呈现一定聚集特点。
硅料环节主要分布在新疆、内蒙古、青海等西北地区，2021年新疆、内蒙古两地多晶硅产能占全球产能的52%、
电池、电池组件环节在全国各个区域皆有分布，但主要聚集地在江苏、浙江等华东地区；
主要原材料及辅料，浆料、胶膜、背板、玻璃产地更为集中，大部分聚集在江苏、浙江等华东地区。
从头部企业的产能布局来看，几乎所有头部企业在全国各区域以及海外皆有布局，尤其是TOP组件企业均为一体化布局，生产基地分布在全球多个重点地区。
譬如，隆基生产基地主要分布在云南、宁夏、江苏、陕西、浙江，海外基地布局在古晋和越南；晶澳生产基地基地分布在河北、江苏、上海、浙江、内蒙古、安徽、云南、越南、马来西亚；晶科产能分布在四川、新疆、安徽、浙江、云南、江西、越南、马来西亚和美国；天合光能的制造基地分布在江苏、浙江、青海、越南、泰国。
头部企业“一路向西”
值得关注的是，近年来，在国家政策引领下，以光伏为代表的新能源产业不断向西部聚集，向西部拓展，通威、隆基、晶科等光伏龙头企业除了对本省的投资之外，在全国的布局也偏重西部地区。比如，今年上半年，各大光伏巨头纷纷宣布大手笔的扩产计划，不少新增产能都落户西部地区。
这些西部城市原本就是上游光伏硅材料的重要投资区域，随着中下游企业落户和项目落地，西部将从产业链上游材料为主的格局，逐渐向下游延伸，产业聚集、产业链进一步完善。