标题：最新！20家央国企光伏制造版图
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230814/1325297.shtml
8月7日，国家能源集团五折拍卖孙公司——重庆神华薄膜太阳能科技有限公司；
8月9日，华电重工官宣在内蒙古磴口县设立全资子公司，开展光伏支架的生产、加工和销售；
……
近期，频频登上热搜的央国企光伏制造再次成为行业焦点。据统计公开信息，截至目前，至少已有20家央国企布局上游光伏制造，“五大六小”中除大唐外更是悉数入局。而纵观各家模式，自建与合作并驾齐驱。
一、自建
梳理央国企光伏制造动态，通过旗下旗舰公司自建产能的案例逐渐增多。
在此，国家电投、中节能、晋能控股电力集团、平煤神马集团曾是典型代表。
作为全球最大光伏电站运营商，国家电投也是最早切入光伏制造的央企，其旗下公司黄河水电业务涵盖多晶硅、硅片、电池、组件、支架、光伏电站规划设计及建设、运行维护、检测评价及组件回收等全产业链。此外，黄河水电西宁太阳能电力分公司以及辽宁电投智慧能源有限公司还囊括逆变器业务。
中节能、晋能控股电力集团、平煤神马集团则分别以中节能太阳能、晋能科技、易成新能为旗舰平台，专注光伏制造。
此外，不容忽视的还有全产业链代表中建材集团，其旗下凯盛科技重点发展光伏玻璃，碲化镉发电玻璃生产规模与产能更是处于世界前列。并且，中建材集团还于2004年成立了中建材浚鑫，业务横跨光伏电池组件制造以及电站开发运营。官网信息显示，目前中建材浚鑫在国内和泰国共设有5家制造工厂。
而在“十四五”开局时期的光伏产业链动荡以及技术变局下，加码光伏制造的央国企大军也快速扩容。
备受瞩目的当属华能。2021年，华能与中环股份（现TCL中环）、TCL科技签订战略合作协议共同打造天津新能源基地，三方约定共同开展大尺寸光伏硅片和光伏组件技术的研发与应用，进一步降低光伏电站建设成本；同样于2021年，华能智链打造了首条“华能智链光伏组件OEM生产线”。事实上，早在2015年华能便开始进行钙钛矿光伏技术研发。
刚刚落子光伏支架的华电重工，早在3月便对外公开，拟在“十四五”期间，紧跟异质结、钙钛矿等行业新技术应用，进入光伏制造环节，补足华电集团光伏产业链制造短板，积极发展支架制造，补足产品短板，发展成为国内一流的光伏装备提供商。
中国核电于6月底审议通过了《关于柔性、刚性钙钛矿商业级中试产线研发科研项目立项的议案》，加速钙钛矿太阳能电池产业化进程。
中煤集团、国家能源集团加码的则是光伏逆变器。今年2月，中煤集团官网显示，其装备公司所属电气公司自主生产的组串式光伏逆变器并网成功。国家能源集团早在2020年的展览会上展出了自主研发的光伏逆变器产品。
动作频频的还有陕西煤业化工集团，这家入股隆基绿能的地方国企开始“亲自下场”。2019年，陕煤集团与陕西榆林定边县签订协议，在定边县县域内开发建设3GW新能源项目以及单晶硅组件制造项目、1GW太阳能电项目。2022年，在多晶硅暴涨之下，陕煤集团权属企业黄陵矿业集团拟利用自身在化工行业优势，总投182亿元，建设10万吨工业硅、10万吨多晶硅、20GW单晶方棒+10GW单晶硅片项目。
二、合作
光伏制造，特别是电池组件环节，面临着快速技术迭代，需要投资企业根据市场动态作出快速应对，这是央国企的“短板”之一。因此，选择与灵活决策的民企合作，也是央国企涉足光伏制造的主流模式。
其中，稳妥的参股案例比比皆是。2019年，三峡资本入股一道新能源，至今一道新能不仅是n型电池组件引领企业，而且已是全球新一线组件企业。与此同时，2022年老牌龙头组件企业正泰新能分拆独立，三峡旗下投资基金乘势参股。
中石化旗下“中石化资本”相继投资入股了亚玛顿全资子公司凤阳硅谷智能硅谷智能，布局超薄光伏及光电显示特种玻璃产业链，以及常州百佳年代，布局光伏发电新能源、新材料领域。不过2021年底，亚玛顿公告从中石化资本等多家持股股东手中购买其持有的凤阳硅谷100%股权。
中建材集团在积极自建光伏制造产能的同时，于今年参股了HJT黑马华晟新能源。
扩大控股比例，央国企携手民企合建光伏制造产能也成为趋势之一。
如华能相继与皇氏、中南光电、华晟新能源、江西海源复合材料等合建电池组件以及从组件到逆变器、支架的全产业链项目。
华润电力持股40%，与舟山海洋综合开发投资有限公司以及爱康科技成立合资公司，重砸110亿于浙江舟山建设12GW高效异质结太阳能电池及组件制造项目。7月，该项目一期建设工程已基本完工，组件车间提前进入试生产阶段，首块HJT组件正式下线。
不难看出的是，在电池组件环节，央国企押注的多为高效技术，包括TOPCon、HJT、IBC以及钙钛矿，这无疑将进一步加速业内技术迭代以及产业进步。
央国企横跨光伏制造背后，一方面是产业链供需矛盾下的保供使然；另一方面也是愈演愈烈的产业配套倒逼所致。
对此，也有民营制造企业指出，这仅是阶段性表现，最终仍将是国、民合作，各取所长，央国企主导下游电站开发，民营则以高效制造技术积极配合，共同推动光伏产业健康发展。