标题：最新进展！中科云网5GW TOPCON电池项目一期签署建设施工合同
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230404/1299110.shtml
4月4日，中科云网发布公告称，2023年2月2日，为加快推动公司业务转型及更好推进高邮项目落地，应相关政府部门要求，各方决定以公司子公司中科云网(高邮)新能源科技有限公司(“中科高邮”)作为实施主体继续推进N型高效电池项目，并对中科高邮增资扩股。其中，公司以货币方式向中科高邮增资5000万元，同翎新能源科技(高邮)有限公司(“同翎高邮”)以其在建工程(含土地使用权)向中科高邮出资。此次增资扩股后，中科高邮注册资本由5000万元增至17800万元，公司持股56.18%，中科高邮于2023年2月10日完成了上述工商变更手续。
2023年2月28日下午，中科高邮取得了高邮市自然资源和规划局颁发的苏(2023)高邮市不动产权第0002779号《不动产权证书》。至此，前述在建工程(含土地使用权)财产权已转移至中科高邮名下。
如前所述，N型高效电池项目实施主体已由同翎高邮变更为中科高邮，为确保项目合法有序推进，公司加快办理项目实施落地所需相关资质。截至目前，中科高邮已取得包括但不限于《江苏省投资项目备案证》、《施工设计文件审查合格书》、《建设工程规划许可证》及安评等资质手续。
另，公司正有序推进外围机电动力工程及设备采购招标、人员招募等具体事宜，并合理制定相应资金筹措计划等。
根据项目建设需要，并在高邮经济开发区管理委员会的主持见证下，中科高邮于近日与扬州市弘宇建筑安装工程有限公司(“弘宇建筑”)签署了《建设工程施工合同》，工程名称5GW 单晶 N 型 TOPCON 高效电池项目一期建筑及配套余量工程，工程地点为高邮经济开发区甓社路东侧、洞庭湖路北侧，合同金额为9100万元。
公司高邮新能源(光伏电池)项目已取得相应资质，此次《建设工程施工合同》旨在推进公司高邮新能源(光伏电池)项目余量工程施工，进一步加快项目产能投产。目前，弘宇建筑与原工程施工方初步完成了工程交接事宜，并已完成了包括但不限于电缆铺设、余量钢材进场、涂料等后续施工准备工作，将于近日与相关方签署工程中期验收材料，后续将由弘宇建筑全面负责项目余量工程施工建设工作。