标题：最高暴涨34倍！46家光伏企业一季度净利排行榜出炉
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230504/1304424.shtml
近期，光伏企业一季度业绩密集发布，作为新能源领域最具代表性的行业之一，光伏企业交上了一份靓丽的成绩单。
据北极星太阳能光伏网统计，目前已有46家光伏上市公司披露了业绩公告。其中，硅料/硅片企业6家、电池组件企业9家、光伏逆变器企业7家、设备企业10家、辅材企业9家、电站企业6家。
概括来看，46家企业营收总额超2947亿元，其中，达到百亿级别的光伏企业有9家，分别为通威股份、隆基绿能、特变电工、天合光能、晶澳科技、阳光电源、浙江中拓等。其中，浙江中拓、通威股份、苏美达位列一季度营收排行榜前三甲，分别为432.7亿元、332.4亿元、310亿元。（营收总榜附于文末）
净利润方面，44家企业实现净利润增长，占比约93.6%。净利润超过10亿元的光伏企业共7家，分别为通威股份、特变电工、协鑫科技、隆基绿能、晶澳科技、天合光能及阳光电源。其中，通威股份、特变电工、协鑫科技位居净利润排行榜前三甲，分别为86.01亿元、47.24亿元、40.9亿元。（净利润总榜附于文末）
整体来看，一季度光伏市场开局火爆，行业需求爆发叠加产业链价格下降，推动各个环节企业利润改善，光伏上市企业业绩表现良好。
硅料&硅片
分环节来看，硅料、硅片环节已有6家企业公布一季度业绩报告，除弘元绿能营收下降以外，其余5家企业营收、净利润均实现上涨。
2023年一季度，硅片和硅料企业产能大幅释放，市场供需面基本平衡，硅料硅片价格也随之降温。根据硅业分会价格跟踪，截至3月末，多晶硅价格较已较去年同期下跌16.48-16.7%，硅片价格下跌4.48%-7.45%。
在此情形之下，企业盈利能力较去年同期放缓。具体来看，硅料企业一季度营收平均增速为35.57%，硅片平均增速约为18.2%。其中，通威股份营收同比增速最快，一季度营收总额为332.4亿元，同比增长34.67%；隆基绿能以283.2亿元总营收排名第二，业绩实现稳健增长。
从盈利能力来看，硅料企业一季度盈利平均增速为59.04%，硅片平均增速约为18.2%。其中，京运通迎来爆发式增长，一季度净利润为3.03亿元，同比增长3298.13%，位居第一；通威股份、协鑫科技分别以65.59%、60.1%的净利增幅位排名第二。
电池&组件
电池、组件环节已有9家企业公布一季度业绩报告，其中，8家实现盈利。
一季度受光伏装机量大幅增长带动，电池、组件企业市场需求快速增长。同时，受益于上游硅料价格下跌，行业利润分配逐步改善，企业盈利能力大幅提升。
电池企业中，跨界黑马钧达股份业绩爆发，净利润达到3.54亿元，同比实现了15倍左右的增长。爱旭股份盈利能力同样得到大幅提升，一季净利润达7.02亿元，同比增长208.78%，财报显示，利润增长主要受益于原材料采购价格下降。此外，爱康科技一季度业绩实现扭亏为盈，公司表示，主要受益于硅料价格下行和张家港、赣州、长兴等生产基地电池及组件产能释放及订单增加。
组件企业量价齐升，业绩实现高速增长。其中，净利润增幅靠前的天合光能、晶澳科技、晶科能源一季度归母净利润同比增速均超220%，企业均表示，营收、净利增长主要因光伏组件产品销售规模扩大，出货量增加所致。其中，晶澳科技一季度电池组件出货量达到11.7GW，创下历史新高。
辅材
光伏辅材玻璃、胶膜、金刚线已有9家企业公布一季度业绩报告。其中，6家盈利同比实现正增长，2家净利润增速下降。
从营收总额来看，玻璃企业居前。其中，福莱特一季度以53.65亿元业绩稳居营收排行榜首位，金晶科技以19.04亿总营收排名第二。对于业绩增长，企业均表示，得益于光伏玻璃产能大幅提升，光伏玻璃业绩大增，收入创下新高。
从净利润增幅来看，三超新材虽然净利润仅为98.28万元，但却以117.41%增幅，排名净利涨幅榜首位，同时实现业绩扭亏为盈。
光伏设备
光伏设备环节共有17家企业公布一季度业绩报告，其中15家企业净利润实现正向增长，2家净利润出现亏损。
纵观17家光伏设备企业可以发现，近两年，受益于全球光伏、储能产业高速发展，逆变器赛道持续升温，随着海内外市场需求大幅增长，企业销售旺盛，业绩实现成倍增长。
在7家已公布一季度业绩报告的逆变器企业中，2家企业净利润增幅超3000%，2家企业超260%。从净利润增幅来看，逆变器企业可谓是整个排行榜的“大赢家”。
其中，阳光电源成绩亮眼，以125.8亿元营收总额，排名第一。企业表示，业绩增长主要受益于光伏行业持续向好，同时储能行业大爆发。此外，固德威、英威腾一季度净利润同比出现大幅增长，分别为3,473.72%、3016.7%，公司表示主要因营销渠道拓展以及出口销量增加。
除上述环节外，部分企业业绩不增反降，如宇晶股份、大族激光、微导纳米、正业科技。对于业绩下降原因，投入增加，订单减少等因素成为主因。其中，宇晶股份表示主要系报告期内研发投入较上年同期增加。大族激光表示，主要系为公司下游客户需求不足、订单减少。
46家企光伏企业2023年Q1营收、净利润情况如下：