标题：最高跌幅15.14%！多晶硅价格大幅下跌（2023.6.8）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230608/1311606.shtml
6月7日，硅业分会发布多晶硅最新价格，其中，N型料成交价10.30-11.50万元/吨，均价11.24万元/吨，周环比下降9.65%。单晶复投料成交价9.50-11.00万元/吨，均价10.10万元/吨，周环比下降14.26%。单晶致密料成交价9.30-10.80万元/吨，均价9.90万元/吨，周环比下降13.99%。单晶菜花料成交价9.00-10.50万元/吨，均价9.53万元/吨，周环比下降15.14%。
本周硅料市场扩大跌幅，企业签单模式转为几天一签，成交节奏有所加快。本周有新订单成交的企业数量约7家，整体成交量上升，主要为抛售库存量。本周多晶硅价格扩大跌幅原因有以下几点：第一，硅片价格持续下行，多数企业转变签单模式减少安全库存，使得硅料需求大幅减少。第二，产能扩张集中在三季度，东立、晶诺、宝丰、上机等企业将陆续投产，产能爬坡周期内多数企业面临亏损风险，部分企业或将选择延迟投产。第三，上下游博弈加剧，使得近期出货情况不乐观，企业库存累加使得降价甩库存的情况普遍发生。因此悲观预期下，企业抛售库存加速硅料价格下行。
截止本周，国内硅料在产企业维持在15家，其中两家企业受市场价格因素影响停产检修，复产时间有待确定。根据多晶硅企业生产运行计划，6月份新建产能释放及建成投产增量将环比大幅增加，虽有个别企业检修，但总体供应增量大于减量，6月硅料产量预计在12.5万吨左右，同期硅片端价格及开工率均有继续下调的可能，因此短期内硅料供过于求的趋势暂无改善。