标题：最高涨幅6.67%！硅片价格全线上涨
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230824/1327891.shtml
本周硅片价格延续上涨趋势。M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价提升至3.36元/片，周环比涨幅为6.67%；N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价提升至3.45元/片，周环比涨幅为5.83%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价维持在4.35元/片，周环比涨幅为3.57%。本周硅片价格上涨的主要原因是一线企业上调报价，其他企业跟随调价，截至本周大部分电池企业接受当前价格。
供应方面，P型M10单晶硅片结构性供应紧张，其他尺寸硅片紧平衡。本周包括一线企业在内的单晶硅生产企业仍维持满负荷运行，8月整体硅片供应量维持原有预期58-60GW。值得关注的是，近期由于N型电池产能集中释放，拉晶企业提升N型硅片出货比例。简单来说，P型和N型工艺上的区别体现在拉晶环节掺杂元素不同，因此在短期产能切换过程中，容易造成P型阶段性供需失衡。另外，部分一体化企业转向做特定尺寸的矩形硅片，主要用于终端客户定制化组件需求，这部分产能同样占据了原有的市场份额，加剧了供需失衡，而这也是本周P型M10单晶硅片涨幅最高的主要原因。
需求方面，电池企业维持满负荷生产，组件或在酝酿涨价。电池端，M10单晶PERC电池主流成交价维持在0.76元/W左右。电池环节目前留存相对丰厚的利润，博弈情况较为明显，整体处于累库阶段。组件端，M10单面单晶PERC组件维持在1.2元/W，组件环节承压，前期积压的高价订单基本消化殆尽，部分专业化组件厂面临亏损减产，后续仍需关注减产能否拉动价格回升。海外出口方面，IRA政策补贴推动美国市场持续火热。
本周两家一线企业开工率维持在90%和95%。一体化企业开工率提升至90%-100%之间，其余企业开工率维持在95%-100%之间。7月份单晶硅片出口4.08GW，环比增加27.1%，多晶硅片出口0.18GW，环比减少35.7%。上述数据说明，海外产能由多晶向单晶转变，整体硅片出口市场稳步增长。