标题：未投产已破产，重庆神华75亿元铜铟镓硒薄膜电池组件项目将被拍卖！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230801/1322703.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，近日，人民法院诉讼资产网平台发布破产资产拍卖信息，其中重庆神华薄膜太阳能科技有限公司将拍卖名下的固定资产、在建工程、工程物资及无形资产。起拍价67603.17995万元，保证金6760.317995万元，增价幅度68万元。拍卖时间为2023年8月7日10时至2023年8月8日10时，距离拍卖开始时间还有6天。
重庆神华薄膜太阳能科技有限公司在拍卖公告中表示，本次拍卖的固定资产包含机器设备平衡重式叉车、调机玻璃转运车等187项，办公家具及笔记本电脑等电子设备694项。
在建工程包括在建工程7幢、产线设备2条。主要建设内容系一条年产CIGS薄膜太阳能电池组件能力为306MWp设备的生产线，生产线系采用德国Manz公司的成套工艺技术及设备，为该生产线同时配套建设了7栋房屋建筑物及为生产线提供动力的厂务动力设施、环保设施、消防设施、职业安全卫生保护设施、生产管理设施及室外工程等。除生产线由德国Manz公司全套提供并负责安装、调试直至投产外，其余的地上房屋建筑物及其配套的动力设施、环保设施、消防设施、职业安全卫生保护设施、生产管理设施及室外工程等均由中国成达工程有限公司承建、且由成达公司负责承建内容内的所有设备的安装调试直至投产。截至评估基准日，由成达公司承建的房屋建筑物及配套设备已基本建设完成，神华薄膜公司与中国成达工程有限公司已于2022年3月7日签订确认了《EPC项目结算表》,神华薄膜公司已支付中国成达工程有限公司全部的工程款项，但工程尚未完成竣工验收；项目中的生产线设备由MANZ AG提供并进行调试，尚未完成调试，安装工程也尚未全部完成，神华薄膜公司已支付德国Manz工程80%的设备采购价款。截至评估基准日，神华薄膜公司未正式投产，全厂区内的生产线及配套设备未进行过联动试车。
工程物资包含硒\99.999%\颗粒状、EVB胶膜、太阳能背板玻璃等工程物资35项。工程物资为生产太阳能玻璃板的铜、铟、镓、硒、太阳能前板玻璃、太阳能背板玻璃等原材料，根据外包装的生产日期及保质期，工程物资均已过期。
无形资产包含位于两江新区水土组团B标准分区B78-1/01号宗地的一宗土地使用权，土地权证编号：渝（2017）两江新区不动产权第001070667号，土地使用权面积为73128平方米，土地使用权类型为出让，土地用途为工业用地，土地使用权终止日期为2067年7月13日，已设定抵押登记信息，抵押权人为中国建设银行股份有限公司重庆两江分行。
公开资料显示，重庆神华成立于2017年1月，注册资本12.5亿元，股东为中国节能减排、上海电气、莱宝高科、北京低碳清洁能源研究所、重庆两江新区战略性新兴产业股权投资基金。相关出资均为现金出资。
2017年12月21日，重庆神华CIGS薄膜太阳能电池组件项目开工，总投资75亿元，拟分三期实施建设。其中，一期投资约25.5亿元，用地约109亩，共建设两条生产线。一期项目预计在2019年5月竣工投产，产能306MWP，年产值约10亿元。项目三期全部竣工后，将形成6条生产线，预计产能达到1GWP，满负荷年产值30亿元。
当时有报道称，CIGS薄膜太阳能电池是目前商业化的薄膜太阳能电池技术之一。据了解，薄膜太阳能电池技术具有生产成本低、污染小、不衰退、弱光性能好等显著特点。重庆两江新区方面曾表示，该技术涉及领域多，横跨了两江新区大力培育的3大优势制造业、3大特色产业和10大战略性新兴产业。该项目的开工，将成为两江新区发展清洁能源产业的重要里程碑，并助推重庆新能源产业的发展。
不过，后来因光伏产业变化等因素导致铜铟镓硒技术产品竞争力下降，重庆神华决定延缓项目建设进度。
2022年1月21日，重庆神华召开第二届董事会第七次会议，审议通过了《关于计提资产减值准备的议案》，重庆神华决定不再续建铜铟镓硒太阳能电池组件产业化项目。
（图片来源：人民法院诉讼资产网，如有侵权，请联系我们删除）