标题：本周硅片价格小幅上涨！（2023.2.23）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230223/1290713.shtml
2月23日，硅业分会发布单晶硅片周评。
本周硅片价格小幅上涨。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在6.22-6.25元/片，成交均价提升至6.23元/片，周环比涨幅为0.16%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在8-8.2元/片，成交均价维持在8.2元/片，周环比持平。本周硅片价格小幅上涨的主要原因是某家一线企业近期上调报价。市场受供需影响企业成交以长单为主，散单基本无量。
供给方面，本周一线企业再度上调开工率，其余各家也有计划进一步提升开工率。目前硅片端阶段性供应短缺，除少数几家头部企业，多数专业化企业反映石英坩埚限制了拉晶产出，这主要是因为海外两家石英砂供应企业扩产进度不及预期，而坩埚内层又必须采用进口石英砂，国产石英砂替代的效果不理想，因此多数企业在产能爬坡过程中加大坩埚采购量。总体来看，石英坩埚的阶段性供不应求很大程度上影响专业化企业产能爬坡进度，这也是短期内部分企业无法满开的主要原因。
需求方面，电池继续降价，需求仍有支撑。电池端，主流电池片报价降至1.08元/W，环比下降3.57%。主要原因是电池环节在供过于求强预期的情况下，电池企业有意清理库存的行为，使得价格不断小幅回落。组件端，目前订单执行价维持在1.7-1.75元/W之间，一季度随着国内项目和海外项目陆续启动，预计需求端有所支撑。综合供需两方面因素来看，短期内硅片价格或将继续持稳运行，同样存在上涨动力。本周两家一线企业开工率提升至80%和80%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率提升至80%-90%之间。根据国内外装机需求及国内Q1组件出口预期，硅片月需求量或将恢复至正常水平。根据各家实际生产情况，2月硅片产量维持原有预期在34-36GW之间。