标题：梅耶博格将投资4亿欧元生产电池和组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230106/1281429.shtml
日前，梅耶博格董事总经理Gunter Erfurt表示，梅耶博格计划投资4亿欧元用于电池和组件生产。
据悉，这些资金将主要流入位于比特费尔德-沃尔芬的塔尔海姆工厂，但也将流入德国弗莱贝格的另一个工厂和美国计划中的工厂。今年，该基地的电池和组件生产能力从400MW攀升至1GW。2022年的产量为321MW。梅耶博格实现了提高产量的目标。
梅耶博格首席运营官丹尼尔·门泽尔说：“在解决全球供应链中断带来的重大挑战之后，第二条生产线的爬坡速度现在是第一条生产线的两倍。”
规划第三条生产线
直到去年8月，萨克森州太阳谷弗莱贝格的第二条生产线才开始试运行。自9月以来，这一数字逐步提高。然而，预计这种增长将持续到2023年第一季度末。萨克森州第三条生产线的产能建设计划于第二季度初开始。到今年年底，梅耶博格的目标是1.4GW的生产能力。本年度的产量应在1至1.2GW之间。
除了位于比特费尔德-沃尔芬的工厂外，梅耶博格还计划在美国亚利桑那州建造一家产能为千兆瓦范围的工厂。到2024年底，梅耶博格的目标是实现3吉瓦总产能。(本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）