标题：梅耶博格：未来将只生产高效双玻组件 背板组件仅支撑过渡期客户需求
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230309/1293782.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，3月2日，瑞士太阳能制造设备供应商梅耶博格（Meyer Burger）宣布推出用于高性能光伏组件的统一玻璃-玻璃产品平台，并宣布计划将其所有高性能光伏组件转换为双玻设计，以便提高生产速度并防止因产品短缺而导致的生产放缓。
梅耶博格称，为了满足其制造能力快速稳步增长的需求，公司董事会决定为梅耶博格光伏组件引入统一的玻璃-玻璃产品平台。计划中的产品结合了玻璃-玻璃和玻璃-背板模块的优点，即同时拥有耐用性、双面性、重量轻、可持续的高性能以及黑色、白色和透明的美观优势。梅耶博格表示，玻璃-玻璃产品平台的引入为公司高性能组件的长期溢价奠定了基础。
据了解，梅耶博格新产品平台可实现新制造能力的可扩展性并加速量产。例如，它消除了因产品变化而导致的停机时间以及因产品多样性而导致的复杂采购物流流程。这使梅耶博格能够进一步挖掘降低制造成本的潜力。此外，统一的平台使梅耶博格能够专注于研发。
梅耶博格美国亚利桑那州固特异工厂的生产线从一开始就是为新产品平台设计的。德国弗莱贝格工厂的技术升级计划于2023年第二季度开始。虽然德国工厂的产能正扩大至1.4GW，但一些工业电子元件的全球供应链持续中断也导致了该工厂第三条组件生产线的投产推迟到夏季。
梅耶博格表示，供应链问题和新平台生产线筹备的双重因素导致公司产品产量低于先前宣布的产量，公司现在的目标是到2023年生产总产量约为800MW的光伏组件。
甚至在引入新平台之前，梅耶博格将越来越多地生产和广泛供应当前市场上已经需求量很大的双玻组件。黑白玻璃背板组件将继续提供，直到完成向新平台的过渡，以便在过渡阶段也能满足客户的需求。
值得一提的是，梅耶博格玻璃-玻璃产品平台可以与未来的太阳能电池技术相结合，例如IBC-HJT和HJT-钙钛矿串联。这将确保梅耶博格创新路线图上的未来发展步骤。