标题：梅耶博格获2.24亿美元将在欧洲建造3.5GW电池组件工厂
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230719/1320364.shtml
日前，梅耶博格宣布，其200万欧元（224.4万美元）的资助申请已被欧盟委员会评估为“符合条件”，欧盟委员会预计将在年底前发布正式的资助决定。
据梅耶博格表示，这笔资金将用于欧洲高效光伏组件生产（HOPE）项目，该项目包括一个3.5吉瓦的太阳能电池和组件工厂。
梅耶博格在一次演讲中表示：“该项目是欧盟资助‘清洁技术制造’项目的11个候选项目之一。根据欧盟委员会的数据，共有239个项目申请资助，其中41个项目获得了成功。”Norsun和梅耶博格建立了供应合作伙伴关系，为梅耶博格供应硅片。2月，梅耶博格与挪威硅片制造商Norsun签署了一份长期硅片供应合同。随着Norsun扩大其硅片产能，合同规定将增加采购数量，这也符合梅耶博格的增长计划。
2022年10月，梅耶博格还透露，计划通过增发普通股筹集1000万瑞士法郎（250万美元）。目前梅耶博格的目标是到2024年底，新增年产能约3GW，其中包括在德国弗莱堡的1.4 GW组件产能。梅耶博格还在探索在美国生产太阳能电池的计划。（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）