标题：横店东磁：审议通过年产12GW高效电池、5GW高效组件项目议案
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230119/1284138.shtml
1月19日，横店东磁发布公告称，公司于二〇二三年一月十八日上午九点半以通讯会议方式在东磁大厦召开股东大会，审议通过了《公司关于子公司投资年产12GW新型高效电池项目的议案》以及《公司关于设立子公司并投资年产5GW新型高效组件项目的议案》。
公司子公司四川东磁新能源科技有限公司拟在四川省宜宾市叙州区投资建设年产20GW新型高效电池项目第一、第二期——合计年产12GW新型高效电池项目。项目总投资约355,356万元，其中固定资产投资约307,150万元，流动资金约48,206万元，项目建成并全部达产后预计可新增12GWTOPCon电池的产能。
公司拟与东磁新能源在江苏连云港设立子公司并投资年产5GW新型高效组件项目。项目总投资约89,890万元，其中固定资产投资约33,390万元，流动资金约56,500万元，项目建成并全部达产后预计可新增5GW新型高效组件的产能。连云本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。2港东磁新能源科技有限公司注册资本10,000万元，公司占90%股权，东阳市东磁新能源有限公司占10%股权，以上内容最终以工商行政管理部门核准登记为准。