标题：欧洲能源改革进行时，该不该征收暴利税？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221206/1274469.shtml
11月24日，据外媒消息，德国政府拟出台暴利税草案，对清洁能源收入超过130欧元//MWh的部分征收90%的暴利税，该草案中设定的价格阈值130欧元//MWh低于欧盟建议的180欧元/MWh。德国经济部表示，该草案需要在12月16日由上议院通过，将于2023年1月1日生效，直到2023年6月底（或延长至2024年底）。
采取紧急市场干预，欧洲暴利税政策逐步推进
今年，局部地缘冲突带来的附带影响持续地冲击着欧洲能源市场，围绕着能源领域的博弈进一步加剧，能源价格接连创下历史新高。一面是获得了巨额利润的能源公司，另一面是因能源价格蹭蹭上涨而苦不堪言的民众，在此背景下，德国政府希望通过暴利税平衡双方利益。同时利用暴利税限制化石能源的发展，以此摆脱对化石能源的高度依赖，加快清洁能源的发展步伐，推进其能源改革进程。
暴利税是针对特定行业或公司的超高利润征收较高的税率，目的是重新分配某领域的超额利润，为社会公益筹集资金。为应对能源危机，欧盟已同意对能源公司征收暴利税，具体实施方案将由各成员国自行决定。从过往来看，石油和天然气公司是暴利税的常见征收对象。截至目前，欧洲已有16个国家地区推进暴利税征收政策。
限制电价无节制上涨，对发电企业影响有限
“暴利税”的征收机制简单来说，就是当市场电价高于所设价格阈值时，该价格阈值到市场电价之间的差价则作为暴利税被征收，用于补贴终端能源消费。当前，德国暴利税对不同能源有不同的起征点，其中新能源130欧元/MWh、褐煤82欧元/MWh、燃油280欧元/MWh。实施征收后，褐煤、燃油的利润较低，该政策体现了对化石能源的严格限制。新能源虽同样设置了起征点，但其边际成本几乎为零，仍具有较高的利润，这也体现了政策对新能源的倾斜和鼓励。
暴利税征收的对象主要为现货市场交易的企业。在欧洲，小型电站的光伏发电主要是自发自用，不会流入现货市场。而大型电站中约60%的发电通过PPA等形式进行锁价锁量，这部分电力价格不受现货市场电价的影响，大型电站发电剩余的40%会进入现货市场交易，暴利税主要影响该部分的交易。
当前欧洲市场的电力价格在160欧元/MWh左右，扣除成本后盈利约100欧元/MWh时，并未触及暴利税设定的130欧元/MWh的标准。实际上，暴利税主要是为了稳定现货电价市场的价格上限，减少电价大幅上涨对民众造成的影响。今年，批发电价曾一度超过500欧元/MWh，即便按照暴利税标准进行征收，发电企业的盈利空间依然非常可观，只是“赚多”与“赚的没那么多”的区别，因此实施暴利税对于企业来说影响有限，自然也不会对光伏装机产生较大影响。
德国及欧洲光伏需求：2023年装机需求分别达到11GW、70GW
根据集邦咨询数据显示，作为欧洲光伏市场主导国之一，德国2023年新增装机规模可达11GW。回顾2022年1-10月的装机数据，德国新增装机量约为5.5GW，同比增长24%。为应对能源危机，德国全面调整能源规划，于7月的联邦议会通过了《可再生能源法》（EEG2023）修正案等一揽子能源法案，计划到2030年可再生能源发电占比从65%上调至80%，2035年开始电力供应基本实现碳中和。在政策方面，采取简化审批程序、取消可再生能源附加税、取消户用光伏所得税及增值税等措施，进一步提升光伏装机的经济性，刺激户用装机需求进一步爆发。当前德国对能源的需求不断上涨，对光伏的需求仍是刚性需求，未来德国光伏市场依然有巨大的发展前景。
图：德国2015-2023年光伏装机量
今年以来，欧洲市场一直保持着高景气度，集邦咨询预计欧洲市场2023年装机需求将得到进一步释放，新增装机需求将达到70GW。在最新的REPowerEU中，欧洲光伏在2030规划能源结构中占比提升至45%，较往期提升5%。能源危机的加剧致使欧洲各国都纷纷出台相应政策，大力推动能源转型，大幅提升可再生能源装机，尤其是增加光伏、风电等项目的招标容量，德国、荷兰、希腊、西班牙、葡萄牙、波兰等欧洲国家组件进口需求都已达到吉瓦级以上。可以预见，2023年欧洲市场需求强劲，且有望进一步增长。欧洲光伏市场未来2-3年内的需求高景气度趋势已确定，对光伏技术、设备的需求也将快速增长，欧洲光伏产业发展将全面提速。
图：欧洲2016-2023年光伏装机量
在政策不断驱动下，欧洲本土光伏企业已经开始加大布局力度，但由于产业链的产能配置需要一定时间，因此短期来看，欧洲组件绝大部分需要依赖进口，这将给我国光伏制造企业带来绝佳的发展机遇。截至第三季度，我国今年已累计向欧洲出货71.37GW的组件。目前，受制于项目审批时间较长以及安装工人不足，欧洲的装机速度受到一定的影响。长期来看，欧洲能源改革之路虽任重而道远，但其推行能源转型的目标坚定，预计欧洲光伏发展将维持高景气度。