标题：正泰新能提速：2023年组件产能48GW，n型TOPCon出货占比70%！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230410/1300085.shtml
在历年光伏组件出货量TOP10榜单上，“正泰”的名字始终在列。
这一成立于2006年的老牌光伏制造企业，背靠低压电气、新能源“双龙头”正泰集团，但始终略显低调。
不过，纵观正泰新能足迹，去年TOPCon新品发布，短短4个月后首片电池组件下线，年底至今密集签单发货，不仅跑出了正泰“加速度”，且率先扣响了行业新一轮技术竞赛的“发令枪”。
站位新起点，正泰新能加码提速，致力于成为全球最具竞争力的光伏组件供应商。
跨入n型赛道
p、n组件成本年底打平
时间拉回至去年4月，正泰新能新一轮征程率先鸣枪。4月26日，正泰新能重磅发布ASTRO N系列n型TOPCon组件新品，包括ASTRO N6(700W+)、ASTRO N5（630W+）、ASTRO N5s三大组件产品系列，面向地面电站、大型分布式电站及户用全场景，拉开了龙头组件企业n型转型大幕。
随着主流技术PERC电池效率逐渐接近“天花板”，由p向n转型可谓大势所趋。而当同行在n型诸多技术路线彷徨之际，正泰新能大举进攻TOPCon。
“TOPCon是现阶段最合适的迭代技术。”正泰新能全球产品技术服务总监周盛永指出。在他看来，TOPCon的优势在于生态兼容性，可充分利用原有PERC产业链，材料、设备国产化迅速，生态更加成熟。
另一个关键优势则是光伏产业的核心痛点——降本增效路径清晰。TOPCon电池的最高理论效率为28.7%，2022年行业量产平均效率约24.6%，头部企业大都已超过25%，提效速度非常快。
周盛永介绍，目前正泰新能TOPCon电池量产平均效率达25.3%，并且对未来进一步的降本增效有清晰的规划，包括硅片减薄，膜层优化，正背面栅线金属化改善等。
2022年7月，正泰新能Astronergy首片n型TOPCon电池、组件在海宁智能制造基地成功下线；2022年4月签约位于德国勃兰登堡的Döllen电站项目，总容量为154.4MW ASTRO N5组件，并于2023年3月完成全部交付，助力建成欧洲超大型TOPCon光伏电站；2022年12月16日，正泰新能高效ASTRO N系列组件签单澳大利亚，供货新南威尔士州Walla Walla 355MW光伏电站；2023年3月，正泰新能中标Atlas Renewable Energy公司巴西902MW Vista Alegre光伏电站项目，为其供应454MW ASTRO N组件……
据第三方机构统计，截至2022年底，TOPCon的落地产能达81GW，2023年底名义产能有望达到477GW，直追PERC。
“2023年TOPCon绝对是爆发式的增长，而不是逐渐的递增过程。”周盛永预期，“正泰新能的快速布局正逢其时。”
这一方面在于TOPCon产品的单瓦发电量增益逐步被客户接受认可，TOPCon度电成本优势明显，终端用户对n型产品部分溢价的接受程度也随之逐渐增强；另一方面则是TOPCon与PERC成本的逐渐缩小，拉平趋势明显。
周盛永做了详细拆解。组件成本包含硅成本、电池非硅成本以及组件端非硅成本。在硅成本方面，由于没有激光划割工艺，TOPCon电池硅片可以做到更薄，假设目前p型硅片为150μm的厚度，那么n型硅片厚度可以降15-20um，而这个减薄空间即可弥补n型硅片与p型硅片的单瓦价格差。
在电池非硅成本方面，周盛永介绍，行业的TOPCon相较PERC大约高的地方主要在于浆料、设备及加工成本、良率等。但在组件非硅成本上，TOPCon可以提升20W+功率，从而摊薄非硅材料的单W成本，包括与面积相关的物料如边框、EVA、玻璃、包材以及与面积无关的接线盒等。“三者叠加，目前TOPCon组件与PERC组件的一体化成本已控制在0.05-0.10元上下，随着降本增效和规模化，今年底很有希望成本拉平。”周盛永表示。
不过，周盛永也强调，n型的另一大技术路线HJT在组件温度系数、双面率等多方面优势尽显，但当下突破成本障碍还有一段路程，“正泰新能对HJT、IBC等其他高效技术同时保持着密切跟踪及研究实验。”
马拉松加速
2025年组件产能90GW
踩准技术路线，正泰新能的下一个关注点落在扩充产能，这是龙头企业的成本杀手锏，也是市占“护城河”。
数据显示，截至2022年底，正泰新能组件产能20GW、电池产能13GW。在一线组件梯队略显低调。去年，正泰新能常务副总裁、首席可持续发展官黄海燕也曾公开表示，正泰新能当前的体量远低于这个品牌的承载力。
周盛永透露，正泰新能规划今年底组件产能提升至48GW，量产基地由此前的5个基地扩充至10个，至“十四五”末组件产能进一步提升至90GW，这是正泰新能管理层对于行业从p型到n型技术迭代的重要决策。
一年近30GW的产能扩容也充分展示了正泰新能提速的决心。“正泰新能流传着马拉松文化，马拉松前期以稳为主，接下来便是进入加速阶段。”周盛永说。
据悉，为充分提升竞争力，正泰新能TOPCon产能皆为新建产线。周盛永解释，相比旧有产线改造，新产线设备的产业效率、良率控制以及智能化、自动化程度，都将从品质管控、降低单瓦成本等层面带来极大优势。
与此同时，早在2022年第三季度，正泰新能彻底清理了182以下的小尺寸产线，这也意味着目前正泰新能的制造产能全部为高效产线。按照规划，到2023年底，正泰新能n型组件产能占比将达85%，而到“十四五”末占比将飙升至95%，极大增强高效产品交付能力。
值得重视的是，正泰新能通过战略入股硅料企业青海丽豪、硅片企业美科股份，以股权形式实现了产业链一体化布局。在周盛永看来，正泰新能不仅没有产业链短板，而且背靠正泰集团，贯通发、储、输、变、配、售、用电环节，整体抗风险能力更强。
而随着更多资本引入，正泰新能配置将拉至满格，“压力更大，同时动力也更大。”
2022年正泰新能组件出货13.5GW，排名提升至全球TOP7；2023年，正泰新能加大步伐，预期组件出货超30GW，n型占比70%以上，全球最具竞争力的光伏组件版图正揭开全新篇章。