标题：正泰新能N型实力再显露！154.4MW助力欧洲超大型TOPCon光伏电站
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230307/1293026.shtml
日前，正泰新能n型TOPCon组件再传捷报——154.4MW ASTRO N5组件交付位于德国勃兰登堡的Döllen电站，助力建成欧洲超大型TOPCon光伏电站。这是继2022年12月签单澳大利亚单体最大n型订单后，正泰新能n型TOPCon产品在海外的又一重大项目，正泰新能n型TOPCon在全球市场的征途正快速展开。
正泰新能ASTRO系列组件
Döllen电站位于德国勃兰登堡州西北部的普里格尼茨（Prignitz），由德国可再生能源资产管理公司CEE集团投资建设。正泰新能此次提供的ASTRO N5系列，采用自研高效n型TOPCon电池，相较于p型PERC，具备更高发电效率、更低衰减率、更高发电增益、更低LCOE等优势。组件交付后，电站预计将于2023年下半年完成并网，届时每年将产生超过1.5亿度的清洁电力。
据CEE首席执行官Detlef Schreiber介绍，容量达154.4MW的Döllen电站，是CEE集团迄今为止单体最大的太阳能电站投资项目，充分展现了可再生能源作为能源转型有效举措的潜力。
作为世界第四大经济体、欧洲工业和制造业强国的德国，同时也是世界上最早积极展开能源转型举措的国家之一。自80年代提出“能源转型（Energiewende）”概念后，德国政府在本世纪初又陆续通过立法、补贴等方式，推出一系列旨在向可再生能源转变的措施，并设定了于2045年实现碳中和的目标。此次Döllen光伏电站，与德国可再生能源的电力需求相匹配，将有效助力德国绿色能源转型目标的实现。
实际上，正泰新能在此次德国Döllen电站的成功出货，早已有迹可循。此前，正泰新能首席市场营销官张炜透露，欧洲是正泰新能重点发力的海外市场之一，2022年正泰新能海外市场的整体表现中，意大利、西班牙等欧洲国家业绩亮眼。其中，德国是正泰新能海外市场中首个出货超1GW的国家，显示出对光伏装机需求的巨大空间。
而正泰新能自去年转换n型赛道至今，也已经积累了深厚的量产经验及充足的产能。具备竞争力的产品以及长久的市场蓄力，让正泰新能的n型实力在全球市场逐渐显露。
对于此次欧洲超大型n型TOPCon电站项目，正泰新能欧洲区项目销售管理负责人Timo Franz表示，"CEE坚定地致力于为整个欧洲提供绿色能源。很荣幸能为他们提供项目实施所需的新型高效n型TOPCon光伏组件，也很感谢他们对正泰新能产品及服务的信任。"未来，正泰新能将持续服务德国及其所在的欧洲市场，通过高效的组件产品及服务，共同构建绿色、低碳、可持续的新生活。