标题：正泰新能n型TOPCon光伏组件助力F1新加坡大奖赛
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230728/1322261.shtml
近日，由正泰新能供货的1,396块太阳能光伏板在F1新加坡大奖赛的维修大楼完成安装。以年发电量超过80万度的清洁电力，正泰新能ASTRO N5系列组件助力新加坡大奖赛打造F1历史上更具可持续性的世界一级方程式锦标赛。
F1，全称世界一级方程式锦标赛（FIA Formula 1 World Championship），是国际汽车运动联合会（FIA）举办的最高等级的年度系列场地赛车比赛。F1新加坡大奖赛自2008年亮相F1赛事，以F1历史上第一场夜间街道赛，在所有赛事场地中独具一格。而此次通过在维修大楼安装太阳能光伏电站、升级节能照明系统、减少塑料使用等一系列举措，F1新加坡大奖赛在9月正式开赛前以其节能环保引发持续关注。
由正泰新能供货的ASTRO N5系列组件于2023年6月在维修大楼光伏屋顶完成安装，总容量共计0.76MW，预计每年可产生超过80万度清洁电力。整个屋顶电站可满足赛事期间俱乐部套房、赛事控制室、媒体中心、车库、行政办公区等电力需求，多余电力将出售电网，以补偿其他公用设施成本。
F1赛事维修楼使用的ASTRO N5是正泰新能旗下n型TOPCon主力组件产品，采用正泰新能自主研发的TOPCon 3.0电池技术，组件量产效率高达22.5%，72版型功率最高可达585W，具备高效率、高功率、低BOS等优异性能，广受市场认可。
据当地媒体报道，赛事启动之初，新加坡旅游局（STB）和新加坡 GP公司（Singapore GP Pte Ltd）就致力于打造历史上最具环境友好度的赛事，太阳能光伏电站是系列可持续性举措的重要一环。新加坡旅游局体育与健康部执行董事Ong Ling Lee提到：“可持续性是新加坡大奖赛的重要原则之一，F1维修楼使用可再生能源将有效降低赛事碳足迹，是F1赛事上的重要里程碑。”
作为TOPCon产能全球第二的组件供应商，正泰新能始终将可持续发展理念贯穿光伏产品全生命周期。此次助力F1新加坡大奖赛屋顶光伏电站，是正泰新能光伏组件产品实力的市场证明，也是正泰新能TOPCon在全球可持续征途中的重要成果。未来，正泰新能将持续以更高效、更绿色的组件产品助力世界各国能源转型进程。