标题：正泰新能吉林松原智能制造基地首片组件正式下线！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221215/1276757.shtml
12月15日，正泰新能吉林松原智能制造基地举行首片组件下线仪式。这是正泰新能优化国内产能布局的最新成果，标志着ASTRO N系列高效组件产品供应能力取得新突破。
正泰新能吉林松原智能制造基地下线仪式合影
“得益于松原市各级政府及各位合作伙伴的全力支持，从2022年9月8日破土动工到第一块组件成功下线，正泰新能吉林松原智能制造基地克服了疫情、物流不畅等多重不利因素，实现了99天投产的闪电建设速度。” 正泰新能吉林松原智能制造基地负责人王玉学在致辞中表示。
松原市宁江区常务副区长王晓帆对正泰新能的建设速度和效率表示充分的肯定。他表示，正泰新能吉林松原智能制造基地是吉林省首个光伏制造基地，对带动松原光伏配套产业链发展起着重要作用。王晓帆勉励正泰新能继续助力吉林省“陆上风光三峡”工程建设，推动吉林新能源产业发展迈上新台阶。
松原市宁江区常务副区长王晓帆（左一）参观制造基地
正泰新能吉林松原智能制造基地从建设、生产到产品始终贯穿着高效、可靠的品质，积极拥抱数智化转型趋势，运用大数据、云计算和人工智能等先进技术，提高组件产品效率及良率，为客户价值保驾护航。
作为TOPCon技术领跑者，正泰新能将继续推进TOPCon组件产能扩张，持续优化提升ASTRO N系列组件效率，以高效绿色产品助力全球能源转型进程。