标题：正泰新能张炜：TOPCon组件助力欧洲能源转型
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230509/1305646.shtml
近日，正泰新能首席市场营销官张炜出席西班牙Energyear峰会，并接受西班牙《Review Energy》杂志专访，分享正泰新能当前明星产品ASTRO N的技术优势及全球布局，并阐释对西班牙可再生能源领域现状的见解。
Review Energy是一本在欧洲和拉美区域知名度极高的能源杂志，长期提供有关能源效率和电动交通的重要数据，帮助读者进一步了解基于更清洁的、可持续发展的新能源发展模式。
《Review Energy》杂志采访正泰新能首席营销官张炜
基于西班牙市场目前的光伏装机现状，张炜对西班牙的光伏发展前景有十足信心，“我们注意到近几年西班牙出现的广阔市场和良好前景。去年西班牙累计光伏装机容量达27GW左右，从全世界范围来看，仅次于中国、美国、印度和德国，是排名第五的单一国家市场。”
西班牙拥有得天独厚的光照资源，当地日照时间长，光照辐射量大，同时西班牙政府大力扶持新能源产业并持续优化市场环境。据《NECP 2021-2030》计划显示，西班牙的目标是在2030年将其温室气体排放量较1990年减少23%，至2050年至少减少90%，以达到2050年实现碳中和零碳排放目标。预计2030年，可再生能源应占总能源消耗的42%，贡献74%的发电量，至2050年达到100%。
正泰新能ASTRO N系列高效组件与对清洁能源需求快速增长的西班牙市场高度适配。ASTRO N系列产品在发电量、双面率、温度系数、弱光性能、LID与LETID等方面均具备性能优势，对于拥有欧洲最强阳光资源之一的西班牙来说，是极佳的选择。
“去年，正泰新能就锚定了n型TOPCon技术路线并加大研发力度，率先实现了TOPCon组件的量产。”张炜提到，"2023年是n型TOPCon产能大规模释放的一年，不仅在西班牙，放眼全球，n型TOPCon产品将成为未来几年的主导产品。基于这款产品的优异性能和良好表现，我们不断加大对TOPCon组件的生产投入。预计在2023年，TOPCon产能将增长至34GW。而在接下来的3年内，正泰新能的TOPCon 产能占比也将大于97%，高于行业40%的平均水平。”
随着西班牙光伏需求的逐步扩大，正泰新能把握住欧洲市场急速扩张机遇，扩大产品在欧洲的覆盖率，为西班牙乃至欧洲带去源源不断的清洁动力，助力欧洲能源转型。