标题：正泰新能携ASTRO N系列光伏组件亮相广州太阳能光伏展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230808/1324316.shtml
8月8日，2023世界太阳能光伏产业博览会（原第15届广州国际太阳能光伏展，以下简称“广州展”）在广州中国进出口商品交易会展馆隆重开启。正泰新能携n型TOPCon光伏组件受邀参展并荣获“2023优秀光伏企业”奖项。
作为业内最早实现n型TOPCon组件量产的企业之一，正泰新能携ASTRO N系列多款组件亮相B区13.2展馆F501展位，其中最引人注目的莫过于今年5月推出的全新系列——ASTRO N7高效组件。ASTRO N7系列，创新性地采用n型TOPCon 3.0电池片、矩形硅片、SMBB、双层镀膜玻璃、间隙贴膜等前沿技术方案，组件功率高达615W+，组件效率达22.7%+，可显著提升系统整个生命周期的总发电量，有效降低度电成本，实现用户侧降本增效。
正泰新能另一款备受市场认可的主推产品——ASTRO N5系列，同样受到参展者的热切咨询。ASTRO N5系列采用正泰新能自主研发的n型TOPCon电池技术，72版型功率直击585W，效率可达22.45+%。ASTRO N5系列在发电量、双面率、温度系数、弱光性能、LID与LETID等方面均具有性能优势，温度系数低至-0.29%/℃。
除产品展示外，正泰新能展台还安排了多场产品与技术演讲，吸引了在场众多海内外采购商驻足交流。展会现场，凭借强劲的品牌和技术实力，正泰新能荣获由主办方颁发的“2023优秀光伏企业”奖牌。
广州展是具有国际知名度的太阳能行业活动之一，至今已连续举办14年，内容涵盖光伏产业各个领域，包括原料供应、主辅材料、机械设备、储能、光伏电池、组件、逆变器、支架、光伏工程等。为期3天的广州展吸引展商900多家，展览面积60000平方米，超100个国家的60000多名专业观众参与。
在全球碳中和背景下，许多国家和地区将发展包括光伏在内的可再生能源作为其碳中和路径中的一项重要内容。在可再生能源技术突破和政策工具的驱动下，全球光伏市场规模保持良好发展态势。中国作为光伏最大的应用市场，同时也是全球最大的制造基地，是未来光伏发展的重要风向标。此次广州展，旨在为中国企业走出去、海外企业引进来建立良好的商贸服务平台。正泰新能深耕光伏领域17年，光伏技术积淀深厚，产业基础扎实，业务遍及全球140多个国家和地区。面对日益火爆的海外市场，正泰新能正不断推进新型高效电池技术产能落地，同时积极优化海外投资布局，增强海外全产业链生产和运营能力，满足持续增长的海外市场需求。