标题：永和智控：泰兴二期超高效N型光伏电池片项目正在推进  一期1GW TOPCon电池首片下线并形成销售
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230807/1323987.shtml
近日，有投资者在投资者互动平台提问：公司 5 月份签了泰兴二期项目，分两阶段（4+6GW），目前第一阶段进展如何？预计什么时候可以投产？
8月7日，永和智控在投资者互动平台表示，公司在泰兴实施的二期超高效 N 型光伏电池片项目正在顺利推进中。公司同时表示，一期1GW TOPCon电池项目已首片下线并形成销售，目前下线产品报各大厂商送样检测，产能产线建设的相关工作正在有序推进中。
值得关注的是，5月18日，永和智控发布公告称，公司控股子公司普乐泰兴系公司发展N型光伏电池项目的发展平台，根据公司前期已披露的相关公告，普乐泰兴的N型光伏电池项目如在达成1GW产能基础上，将力争在2023年扩产至2GW产能，在2024年达到总产能5GW，力争在2025年达到总产能10GW。截至本公告披露日，普乐泰兴N型TOPCon电池项目一期首片已下线。
公告显示，为持续推进公司的总体发展战略，进一步扩大公司在光伏电池产业的业务规模，满足公司未来经营扩张所需的产能。基于共同的发展愿望和相互契合的发展优势，在一期2GW光伏电池项目的合作基础上，普乐泰兴与江苏省泰兴高新技术产业开发区管理委员会于2023年5月17日签署了《超高效N型光伏电池片制造项目合作意向书（普乐泰兴二期项目）》。双方将合作投资建设超高效N型光伏电池片制造项目，预计两标段共10GW（一标段4GW，二标段6GW）。
江苏省泰兴高新技术产业开发区管理委员会方提供工业用地并按乙方要求建设交付标准化工业厂房，供乙方进行高效太阳能光伏N型电池片的生产、销售与研发使用，并在考核期内完成厂房产权回购义务。
据悉，11月28日，永和智控与江苏省泰兴高新技术产业开发区管理委员会签署的协议约定，将在泰兴取得不低于2GW电池产能的厂房支持及配套政策支持。