标题：江苏省政府与中国能建签署战略合作协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230626/1314885.shtml
6月25日，中国能建党委书记、董事长宋海良，党委副书记、总经理孙洪水一行在南京拜会江苏省委书记信长星，省委副书记、省长许昆林。双方就深化新能源、综合储能系统、氢能一体化运用网络、城市更新等领域合作进行交流，并签署战略合作协议。
信长星对宋海良一行来江苏对接合作表示欢迎，对中国能建长期以来为江苏发展作出的贡献表示感谢，并介绍了江苏发展基本情况。他说，当前，江苏全省上下正深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深入开展主题教育，全面落实“四个走在前”重大任务。他表示，在高质量发展上继续走在前列，是习近平总书记着眼现代化建设全局赋予江苏的重大任务和殷切嘱托，这既是新征程上江苏工作的总目标，也为双方深化合作创造了广阔空间、提供了重大机遇。他说，中国能建是我国能源电力和基础设施建设的国家队、主力军，业务领域全、综合实力强、技术水平高。希望中国能建充分发挥行业领先优势，在江苏投入更多创新资源，建设更多优质项目。希望双方围绕打造新型能源体系、推动绿色低碳转型、高质量共建“一带一路”等领域，深化全方位合作，携手推动高质量发展、服务构建新发展格局。江苏省委、省政府将提供更优服务、创造更好条件，支持中国能建在江苏发展。
宋海良对江苏省委、省政府长期以来给予中国能建的关心、支持和帮助表示感谢，并简要介绍了中国能建改革发展和在江苏发展情况。他说，当前中国能建正立足“四个革命、一个合作”能源安全新战略和“双碳”目标，全力推动以创新为引领的绿色化、数智化、融合化“一创三转”，系统打造新能源、新基建、新产业“三新”能建。他表示，江苏是我国经济大省、开放大省，在高质量发展上走在前列，近年来，中国能建在江苏省投资建设了一大批优质项目，双方合作取得丰硕成果。立足新发展阶段，中国能建愿发挥自身一体化、系统化优势，积极参与江苏新型能源体系建设，加快储能全产业链布局，构筑氢能一体化运用网络，推动能源结构优化调整，确保能源供应安全稳定。中国能建将聚焦交能融合、建能融合、数能融合、产能融合，与江苏共同培育低碳赋能数字产业，打造绿色智慧交通，建设“七网”融合未来城市，携手推进高质量共建“一带一路”，落实长三角一体化发展、长江经济带发展等区域重大战略，合力打造“央地合作”新标杆。
江苏省副省长胡广杰，中国能建党委副书记、总经理孙洪水分别代表双方签署战略合作协议。根据协议，双方将本着“江苏有需求、能建有优势、双方有共识、合作有共赢”的原则，在能源基础设施、新型城镇化、综合交通、现代水利、生态环境提升、数字江苏，以及深化国资国企改革、“能源+”融合发展、产能合作等领域，开展全方位、宽领域、深层次、多形式的合作，共同推动江苏高质量发展继续走在前列。
江苏省委常委、常务副省长马欣，省政府秘书长吕德明，中国能建党委常委、总会计师李丽娜，总经济师、市场开发事业部总经理周小能，以及江苏省委办公厅、省政府办公厅、发展改革委、住建厅、国资委，中国能建相关部门、有关单位负责人参加上述活动。