标题：江苏开展光伏、锂电、印制电路板行业规范公告申报工作（附历年光伏企业名单）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230625/1314780.shtml
6月20日，江苏省工信厅发布《关于开展光伏、锂电、印制电路板行业规范公告申报工作的通知》，宣布启动光伏制造、锂离子电池、印制电路板行业规范公告组织申报和三行业已公告企业自查工作，行业规范公告申报截止日期为6月28日。
详情如下：
关于开展光伏、锂电、印制电路板行业规范公告申报工作的通知
各设区市工信局，昆山市、泰兴市、沭阳县工信局：
根据工信部《关于开展光伏、锂电、印制电路板行业规范公告申报工作的通知》（工电子函〔2023〕65号）要求，我厅将启动光伏制造、锂离子电池、印制电路板行业规范公告组织申报和三行业已公告企业自查工作。现将有关事项通知如下：
一、行业规范公告申报工作
各地工业和信息化主管部门负责光伏制造、锂离子电池和印制电路板行业企业申请材料的受理工作，根据《光伏制造行业规范条件（2021年本）》《锂离子电池行业规范公告条件（2021年本）》《印制电路板行业规范条件》（工信部电子司网站文件发布栏）相关要求，对本地区申请公告企业提供的材料进行核实，将初步认定符合《规范条件》企业的申请材料（一式两份）行文报送我厅（申报书和自查报告模板从我厅门户网站文件通知栏下载，网址：http://gxt.jiangsu.gov.cn/），并附光盘。锂离子电池企业通过网上申报平台（）同步在线提交材料。行业规范公告申报截止日期为6月28日。
二、行业规范公告自查工作
（一）为加强已公告企业监督管理，保持动态调整机制，各地工业和信息化主管部门对已进入光伏制造、锂离子电池和印制电路板行业规范公告名单的企业进行监督检查，督促其开展2022年度生产运营情况自查并于6月28日前提交自查报告，锂离子电池企业需通过网上申报平台（）同步提交自查报告，企业年度自查报告将作为是否撤销其公告名单的重要依据之一。公告企业出现下列情况之一时，经核实后报送我厅：企业名称变化，企业合并、分立或兼并重组，企业产能、产线发生较大变化，企业搬迁新址，其他重大变化。如核实公告企业已不符合规范条件要求，需移出规范条件名单，请行文时同步说明情况并附上有关材料。
（二）请各地工业和信息化主管部门按照规范条件要求，指导未能保持规范条件要求的企业加强整改，达到规范条件要求。对整改后仍不能保持规范条件要求的企业，提出调整建议。
三、工作要求
各地工业和信息化主管部门对相关工作要认真组织、严格把关，切实加强光伏制造、锂离子电池和印制电路板行业管理，对工作中出现的问题和情况，及时向我厅（电子信息产业处）报告。
联系人：童昊电话：025-69652637
邮箱：394533776@qq.com
江苏省工业和信息化厅
2023年6月20日