标题：江苏无锡：上半年光伏产业营收同比增长34.72%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230808/1324162.shtml
随着工业经济“半年报”出炉，各组数据维度领先的“优等生”出列，其中新能源产业显示出强劲增势：今年1—6月，无锡新能源产业188家规上企业实现工业产值973.84亿元，同比增长39.1%。
从行业看，光伏、储能和风电产业营收同比增长均超两位数，分别为34.72%、34.18%和17.6%，新能源产业营收同比增长26.4%，在全市“465”现代产业集群中处于领先。
市发展改革委相关人士表示，上半年，我市新能源产业依托雄厚的产业基础和一大批重点项目的投产运行，叠加“双碳战略”的推进实施，实现了较快增长，部分企业如上能电气等，产值增速在100%以上。
当前，新能源产业正处于高速增长区间，成为政府、资本重点关注的投资领域，“在加大项目投资，加快项目达产的同时，下半年我们也要密切关注市场变化和行业风向，避免出现产能过剩等周期性变化。”
据了解，上半年，无锡市新能源产业完成投资82.1亿元，竣工投产项目6个，新增光伏市场化并网电站80MW、光伏自动线装备产能2GW，锂离子动力电池产能2.5GWh、储能用锂离子电池产能2.5GWh。