标题：河南驻马店市：“十四五”建设智能电网 打造光伏、风电装备应用高地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221208/1275129.shtml
12月6日，驻马店市工业和信息化局发布关于《驻马店市制造业“十四五”高质量发展规划（2021-2025年）（征求意见稿）》公开征求意见的公告，文件指出，发展锂电池、氢燃料电池等，建设智能电网，打造光伏、风电装备应用高地。强化与国内外光伏装备企业合作，积极布局30GW超级工厂及电子级高纯度试剂、光伏组件等配套项目，引进光伏玻璃产能，打造“材料-组件-电场-应用”全产业链。构建智能光伏产业生态体系，推动互联网、大数据、5G、人工智能等与光伏产业深度融合，鼓励特色行业智能光伏应用。
原文如下：
为加强制造强市建设，突出规划引领，推动驻马店制造业高质量发展，驻马店市工业和信息化局起草了《驻马店市制造业“十四五”高质量发展规划（2021-2025年）（征求意见稿）》，在前期征求市直有关部门、各县区意见的基础上进行了修改。现将征求意见稿全文公布，再次征求社会各界意见，如有意见或建议，请于2022年2月20日前以传真或电子邮件方式反馈。
电子邮箱：zmdgxjghk＠163.com
附件：1．《驻马店市制造业“十四五”高质量发展规划（2021-2025年）（征求意见稿）》
2022年1月20日
驻马店市制造业“十四五”高质量发展规划草案（2021-2025年）
“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是我市制造业提质增效、高质量发展的关键五年，更是决胜建设制造业强市的五年。“十四五”期间，我市制造业发展面临着新形势，对高质量发展提出了新要求，要求我市制造业发展判断新方位，发展新方向，制定新举措。本规划是“十四五”时期驻马店市制造业高质量发展的总体部署，是我市未来五年制造业发展的行动纲领。
第一章驻马店市制造业稳中有进
第一节“十三五”发展回顾
1.规模效益稳步提升。近年来，我市坚持发展以制造业为主体的实体经济，发展速度和质量不断提升，综合实力显著增强。作为传统农业大市，我市正在逐步向制造业强市转变，截止到2020年底，全市拥有31个制造业行业大类中的29类，形成了食品加工、化工、医药、服装制鞋和建材五大主导产业，传统产业提质增效效果明显，新材料、电子信息和新能源等新兴产业不断壮大，产业结构持续优化，全市制造业高质量发展稳步推进。2020年，全市规模以上工业增加值增速同比增长4.7%，高于全省平均水平4.3个百分点，居全省第6位；工业增值税完成28.5亿元，同比增长7.2%，增幅位居全省第3位。
2.创新能力明显增强。“十三五”期间，实施了科技型中小企业“小升高”和“双提升”培训培育行动，认定院士工作站达到12家；国家科技型中小企业入库129家；认定省技术转移示范机构2家；申报省国际联合实验室2家，申报省级工程技术研究中心19个，认定市级工程技术研究中心40个;认定市级产业技术创新战略联盟8家；批准组建市级重点实验室19家，认定市级星创天地4家；认定市级科技企业孵化器3家，认定市级众创空间3家；在市政府主导下，依托黄淮学院，成立了驻马店产业创新发展研究院、驻马店电子商务学院等6个学院；市经开区与清华大学联合成立了“驻马店人工智能研究中心”。引进创新引领型人才团队，引进9名院士在我市建立院士工作站，全市已有40家高新技术企业与清华大学、中科院、浙江大学、江南大学、郑州大学等60余家高校院所建立了科技合作关系。
3.产业结构持续优化。制造业技术改造全面实施，大数据、5G等新兴产业加快集聚，高新技术企业由2015年的26家发展到2020年的149家，增加值占规上工业的比重提高到17.9％。实施重大技术装备首台（套）、机器换人、标志性重大技术装备等支持政策，实施机器人“十百千”示范应用倍增工程，战略性新兴产业比重从10%提高到24.3%，成为全国最大的半挂车、调味品、芝麻油生产基地，全国重要的原料药生产基地，河南省最大的电动摩托车、醋酸和三聚氰胺生产基地。
4.智能制造加快融合。持续深入推进智能化改造，紧紧围绕智能制造和工业互联网发展三年任务目标，倾力打造工业发展高地，截至2020年底，全市规模以上工业企业光纤入户率达到100%，处于两化融合单项覆盖阶段的企业达到85%以上，数字化研发设计工具普及率达到70%，关键工序数控化率达到50%左右。成功培育71家市级智能制造示范企业，其中26家企业被评为省级智能工厂（智能车间）；滚动培育智能化改造项目254个，总投资542.84亿元；实施两化融合对标的企业566家，启动贯标企业40家，其中28家企业已通过工信部两化融合贯标机构认证；为300家企业提供专业化、常态化的智能化改造诊断服务，出具100份专业诊断报告；全市累计上云企业3037家，实现了规模以上企业“上云”全覆盖。
5.绿色发展成效明显。“十三五”期间，中多铝镁、天方药业、豫龙同力等9家企业被评为国家级绿色工厂；豫邮金大地的复合肥料（产品型号：45%（15-15-15）高氯）被评为国家级绿色设计产品；花花牛、广大鸿远、恒久机械等7家企业被评为省级绿色工厂；中集华骏车辆被评为省级绿色供应链管理示范企业；骏化发展被评为国家级能效领跑者、白云纸业被评为国家级水效领跑者。
6.产业集群优势彰显。驻马店市制造业载体平台进一步完善，“十三五”期间，11个产业集聚区建成区面积135.2平方公里，入驻企业1892家，其中规上工业企业745家。产业集群进一步壮大，鹏辉电源、昊华骏化、中集华骏、天方药业等骨干企业不断壮大，培育了农产品加工千亿级产业集群和装备制造、轻纺等百亿级县域特色产业集群。
第二节“十四五”面临形势
从制造业发展态势来看，高质量发展成为共识。新一轮科技革命和产业变革进入加速突破期，工业互联网、大数据、人工智能等新一代信息技术与实体经济加快融合，数字产业化和产业数字化加速发展，人才、资本、数据、环境成为新动能发展的新要素，使制造业的生产方式、组织形态、价值构成、商业模式等发生了显著变化，新基建正在成为新兴产业倍增发展、传统产业智能升级的重大支撑，数字赋能、跨界融合不断催生新的增长模式。融合发展成为制造业高质量发展的鲜明特征，推动制造业加快向智能化、服务化、绿色化、平台化、集群化方向深入迈进。
面对百年未有之大变局，“十四五”期间，我市制造业发展面临着更加复杂严峻的形势。从国际来看，国际环境日趋复杂，国际贸易摩擦加剧、逆全球化升温。制造业受发达国家高端挤压和其他国家中低端抢占的态势有增无减，新冠肺炎疫情影响广泛深远，全球产业链供应链区域化、本地化加速调整，产业链、供应链、价值链加速重构，我市制造业获取先进技术与推动产业升级的难度加大。从国内来看，东部地区在制造业高质量发展和培育世界级先进制造业集群方面起步较早，发展较快，已经远远走在我们前面，新兴产业的发展竞争激烈。我市处于中部地区，与中部地区其它地市在产业结构、增长阶段、发展方式等方面基本一致，承接产业转移、新旧动能转换与其他地市处于同等竞争的态势。西部地区和东北地区资源丰富、用能用工等要素成本远远低于我们，对我市传统产业的发展造成挤压。
机遇与条件。从制造业“十四五”发展前景来看，我市制造业发展有一系列发展机遇。一是国家战略叠加的机遇。近年来，河南省特别是黄河流域生态保护和高质量发展已上升为国家重大战略，为我市制造业高质量发展提供了更加广阔的空间。二是新基建发展的机遇。新基建涉及面广，带动性强，能够促进新兴产业的培育，带动传统产业的转型和融合发展。我市制造业有较为完整的产业体系，不仅能直接带动新基建产业链中我市具有一定优势的装备制造、电子制造、新材料等相关产业的快速发展，而且能加速新一代信息技术、智能装备、新能源及智能网联汽车等产业的培育壮大，推动我市制造业高能级产业体系的完善。三是双循环的机遇。我市处在连接东西贯穿南北的战略枢纽，可以发挥我市产业门类齐全、市场需求大、要素成本低，产业链完整的优势，立足国内大循环，融入国内大市场。
冲击与挑战。一是不确定性因素增多。当今世界正经历百年未有之大变局，叠加新冠肺炎疫情全球蔓延，经济全球化遭遇逆流，世界进入动荡变革期，不稳定性不确定性明显增加。美国、欧盟、日本等发达国家更加重视制造业发展，纷纷出台政策加快制造业企业回流，我国制造业发展面临外部环境和风险隐患急剧上升的严峻形势。驻马店市作为制造业起步较晚的农业大市，面临一系列风险和挑战。二是全球经济下行压力加大。在多国疫情出现反复和反弹的风险之下，消费需求锐减，贸易和投资明显下滑，全球经济下行。受大环境制约，对我市制造业发展形成一定压制。三是产业链安全问题凸显。我市产业大多处于产业链的中低端，产业链上中下游的协作配套不够，产业链与创新链协同发展不够紧密，关键核心技术受制于人的现状短时间难以改变。多数企业对关键核心技术掌握偏少，对产业链掌控力偏弱。四是城市间竞争加剧。国内城市对发展制造业的重视程度不断提升，各地加速“抢人才、抢项目”，我市制造业高质量发展面临更大的竞争压力。
综合研判，“十四五”期间我市制造业处于质量变革、效率变革、动力变革的关键期，数字赋能、智能提升、绿色低碳的加速期，提升产业基础高级化、产业链现代化水平的攻坚期，加快承接产业转移、主动融入国内国际双循环的黄金机遇期。