标题：浙江舟山：积极布局光伏先进产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230711/1318691.shtml
7月10日，舟山市人民政府办公室关于对市政协八届二次会议第82258号提案的复函中表示，剩余未开发的滩涂光伏主要有岱山双剑涂二期、岱山双剑涂三期、虾峙滩涂、高新区保留水体等，合计约138万千瓦；截至2022年底，舟山并网光伏总装机约32万千瓦。今年以来，加快推进岱山双剑涂渔光互补一期等项目，计划全年新增并网光伏20万千瓦。上下游产业链方面，华润异质结太阳能电池项目部分生产线已投运，6月底前将实现电池片首批下线。
这发展光伏等清洁能源产业未来举措方面，舟山市人民政府表示，积极发展光伏发电。深入实施“光伏+”系列工程，充分利用居民屋顶、企业厂房、商场等屋顶资源，继续推广分布式光伏。加快建成双剑涂渔光互补、嵊泗薄刀咀滩涂光伏等项目，启动虾峙滩涂光伏、高新区保留水体滩涂光伏项目前期。积极布局光伏先进产能。积极布局异质结、TOPCON等下一代高效太阳能电池生产项目，发展高效光伏组件产业，重点引进双玻、双面、半片、MBB等相关制造企业。
原文如下：
市政协经济委：
贵委提出的《关于加快推进清洁能源岛建设着力规划建设舟山新型能源体系的建议》收悉。市政府高度重视，经研究，现将提案中涉及的有关问题答复如下：
一、舟山市清洁能源产业发展情况
（一）开展清洁能源产业布局规划研究。
近年来，我市先后开展了《浙江省舟山市海洋能开发利用规划研究》《舟山市LNG全产业链发展研究》《舟山市清洁能源绿色转换枢纽示范区建设研究》等课题研究，对全市清洁能源资源情况进行了摸底，初步明确清洁能源上下游产业链的空间布局和发展方向。
1.清洁能源资源情况。海上风电方面，我市规划近海风电装机360万千瓦，远海风电装机800万千瓦。但受自然资源部门“单三十”政策影响，后续可开发的近海风电容量可能缩减。光伏方面，剩余未开发的滩涂光伏主要有岱山双剑涂二期、岱山双剑涂三期、虾峙滩涂、高新区保留水体等，合计约138万千瓦。海洋能方面，初步确定14个潮流能项目选址（合计规划容量3.36万千瓦）和9个波浪能选址（合计规划容量1.56万千瓦）。
2.清洁能源产业布局考虑。根据市委市政府确定的“一条技术路线+五条产业链”总体要求，充分考虑各区块产业规划、基础设施条件、物流条件等产业落地要素，初步构建“一区一岛两园”的清洁能源产业发展空间格局。其中“一区”指的是将舟山全域打造成清洁能源绿色转换枢纽示范区，“一岛”指的是“六横海上能源岛”，“两园”指的是定海工业园和舟山高新区。
（二）加快推动清洁能源产业集聚发展。
1.风能产业。建成陆上风电项目5个，总装机容量16万千瓦；建成海上风电项目4个，总装机容量116.8万千瓦。今年以来，岱山1#海上风电项目陆上计量站已开工。上下游产业链方面，远景定海智能风机制造基地、上海电气海上风机制造基地正在加快建设。
2.太阳能产业。截至2022年底，并网光伏总装机约32万千瓦。今年以来，加快推进岱山双剑涂渔光互补一期等项目，计划全年新增并网光伏20万千瓦。上下游产业链方面，华润异质结太阳能电池项目部分生产线已投运，6月底前将实现电池片首批下线。
3.海洋能产业。已建成LHD模块化大型海洋潮流能发电示范项目、浙江大学摘箬山潮流能发电设备试验基地、嵊泗渔人码头波浪能发电项目等海洋能发电项目，总装机约0.49万千瓦。
4.氢能产业。六横积极打造“海上氢岛”，4辆氢能公交车、3辆氢能环卫车、首座加氢站已投入运行，1辆氢能源船舶已建造完成并具备下水条件。配套产业链方面，锡力科技氢燃料电池研发及生产中心、浦江气体氢气制取及加注项目等氢能产业项目已落地六横。
5.天然气产业。已建成新奥LNG接收站一二期、小洋山LNG接收站一二期，LNG接收能力已达到800万吨/年。新奥LNG接收站三期、上海LNG站线扩建项目正在加快桩基施工，六横LNG接收站项目场平和地基处理工作已完成85%。上下游产业链方面，上海LNG冷能发电项目已并网，新奥LNG冷能发电项目正加快完成机组安装。
（三）加强海洋能源领域科技创新与装备研发。
1.支持船舶电池及动力领域关键核心技术攻关。已开展“船用氢燃料电池动力系统研发”等一批船舶电池及动力领域市级科技攻关项目。
2.支持LNG动力船舶核心技术攻关。“首制大型LNG运输及加注船关键建造技术研究及应用示范”列入2021年度省级重点研发计划，“LNG冷能双循环发电系统关键技术研究与应用”列为2022年度省级“尖兵”“领雁”项目。
3.支持先进海洋输电工程核心技术攻关。“海底智能电缆技术开发和示范应用”列为2019年度省级重点研发计划，目前已成功验收。
二、舟山清洁能源产业发展下步举措
（一）稳步推进清洁能源项目开发。
1.大力发展海上风电。加快开发岱山2#、嵊泗3#、嵊泗4#等海上风能资源，打造普陀、岱山、嵊泗三个百万千瓦级海上风电基地。探索实施“海上风电+海洋牧场+储能+制氢+陆上产业基地”的综合立体开发模式，提升单位海域经济效益。探索推进远海漂浮式海上风电试验项目。
2.积极发展光伏发电。深入实施“光伏+”系列工程，充分利用居民屋顶、企业厂房、商场等屋顶资源，继续推广分布式光伏。加快建成双剑涂渔光互补、嵊泗薄刀咀滩涂光伏等项目，启动虾峙滩涂光伏、高新区保留水体滩涂光伏项目前期。
3.推动海洋能应用示范。鼓励企业、高校、科研机构等在继续推进海洋能科研示范项目建设，不断提高装备技术水平。积极探索海洋能在海岛能源供给和海洋水产养殖电力供应方面的推广应用，并鼓励开展海洋能与海上风电的综合开发试验示范。
4.加快打造LNG接收中心。重点推进六横LNG接收站、新奥LNG三期等项目建设，争取“十四五”期间建成投运。多方位拓展LNG外输通道，全力推进六横—宁波春晓天然气管道和上海LNG站线扩建天然气外输管道建设，稳步扩大LNG槽车外运规模，创新开展LNG罐箱运输业务，积极探索“海进江”、铁路、公路等方式向长江沿岸、华东、华北地区输送。
5.着力打造海上氢岛。充分发挥我市光伏、海上风电等可再生能源资源优势，开展绿电制氢试点与应用场景示范基地建设。合理规划布局加氢站点，重点在产业基础好、氢能资源有保障的地区建设加氢站。
（二）加强清洁能源上下游产业链集聚发展。
1.积极打造海上风电装备制造基地。加快建成投运远景定海智能风机制造基地、上海电气海上风机制造基地，实现海上风机供应本地化。做好“引链、强链、补链”，重点布局和发展主机、机舱罩等关键零部件以及相关电控设备。
2.积极布局光伏先进产能。积极布局异质结、TOPCON等下一代高效太阳能电池生产项目，发展高效光伏组件产业，重点引进双玻、双面、半片、MBB等相关制造企业。
3.积极培育壮大氢能产业链。积极发展制氢电解槽、储氢设备等氢能装备制造产业。围绕燃料电池动力系统、电堆、关键材料和关键零部件四个领域，引育高效催化剂、膜电极等关键零部件生产企业。
4.积极发展LNG装备制造。积极参与我国LNG运输船舶的研发和制造。加快引进天然气相关装备制造业，大力发展液化设备、储罐设备、管道制造等天然气相关装备制造业。
（三）提升清洁能源科技创新能力。
1.推进关键领域核心技术攻关。重点加强海上风电、光伏、氢能、储能、LNG等前沿能源科技领域的研究攻关，组织开展深远海漂浮式风电技术、新一代光伏电池技术等重大科技攻关项目，力争取得一批重大科技成果。
2.建设清洁能源高能级科创平台。组织筹建海上清洁能源技术创新中心，着力攻关风电、氢能、储能等关键技术，开发具有市场竞争力的产品。鼓励企业创建高能级专业实验室、研究中心，取得一批具有自主知识产权的关键技术。
3.加快创新成果孵化及产业化应用。加强科技成果转化和产业化，聚焦清洁能源转换关键节点产业链，锻长板、补短板，充分释放舟山在战略地位、能源资源、海洋环境等方面的优势，打造以清洁能源生产与转换、产业集聚与优化、科技创新与转化为一体的清洁能源转换枢纽产业集聚群。
感谢贵委对政府工作的关心和支持。
舟山市人民政府办公室
2023年7月7日
（联系人：李明道，联系电话：13735027548）