标题：浙江嘉兴市：到2027年全市光伏产业总产值达3000亿元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230725/1321340.shtml
7月24日，嘉兴市发展和改革委员会公开对市九届人大三次会议第252号建议的答复。
其中提到，2022年，嘉兴新能源产业总产值突破1000亿元，其中，光伏产业实现产值815亿元，同比增长50%，占全省光伏产业产值1/3。到2027年，全市光伏产业总产值达3000亿元。同时，加快实施以福莱特、晶科、正泰、隆基、通威、阿特斯为引领的一大批光伏重大项目，计划总投资超过600亿元，电池片和组件产能分别达到110GW和160GW。
原文如下：
对市九届人大三次会议第252号建议的答复
陈之超代表：
您在嘉兴市第九届人民代表大会第三次会议中提出的《关于碳达峰碳中和背景下光伏上游企业扩产的建议》已收悉。首先非常感谢您对我市光伏产业上游企业扩产的关注和重视，您的提案调研充分、分析精准、建议非常具有针对性。我委作为主办单位，高度重视，经与相关会办单位深入研究，现将目前有关办理情况答复如下：
一、目前工作进展
实现碳达峰碳中和不仅是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的内在要求，也是加强生态文明建设、加快经济社会发展方式绿色转型、促进人与自然和谐共生的战略举措。能源是实现碳达峰碳中和工作的主战场，加快能源绿色低碳转型是必由之路，大力发展新能源是必然选择。为此，嘉兴正积极推动光伏产业链高质量发展助力能源绿色低碳转型。
一是完善光伏产业培育体系。近年来，我市高度重视光伏产业培育，着力打造较为完备的产业体系，逐步形成从电池片、组件到逆变器、浆料、光伏玻璃、专用设备再到光伏应用产品、系统集成等于一体的光伏产业链。2022年，嘉兴新能源产业总产值突破1000亿元，其中，光伏产业实现产值815亿元，同比增长50%，占全省光伏产业产值1/3。基本形成龙头企业为引领配套企业支撑的发展格局，培育了福莱特玻璃、昱能科技、芯能科技等本土上市企业，集聚了晶科能源、正泰新能源、隆基乐叶、阿特斯、福斯特等一大批领军企业。
二是推动集中式与分布式光伏产业并行发展。为推动我市能源绿色低碳转型，加快分布式光伏应用高质量发展，我市制定了《嘉兴市全面推进分布式光伏规模化开发实施方案》，通过构建产业集群+场景应用的产业发展生态，在全市推广“光伏+”8个领域应用专项行动，推进光储一体化新应用场景。2022年，全市光伏发电36亿度，累计新增光伏装机70万千瓦，同比增长153%。
三是优化用能需求。为大力保障重大优质项目用能需求，嘉兴市出台了《2023年能源保障政策》，对单位工业增加值能耗低于0.52吨标煤/万元的项目开通节能审查绿色通道，不受能耗总量约束。对于单耗超限的新上项目，属地政府需将已确权的节能量和新增可再生能源用于项目能耗等量（减量）平衡后，同样可保障项目用能需求。同时，2022年，国家正式下达的重大项目能耗单列通知，全市入围国家能耗单列项目5个，单列能耗104.8万吨标煤，为光伏上游企业扩产腾出空间。
二、下一步打算
1.继续推动我市光伏产业高质量发展。为全面推进智造创新强市建设，力争将我市的光伏产业集群打造为全球性先进制造业集群，根据《嘉兴市打造全球性光伏产业集群实施方案》，将重点发展好“组件+电池+逆变+储能+玻璃”光伏产业链，到2027年，全市光伏产业总产值达3000亿元。同时，加快实施以福莱特、晶科、正泰、隆基、通威、阿特斯为引领的一大批光伏重大项目，计划总投资超过600亿元，电池片和组件产能分别达到110GW和160GW。
2.加强能耗单列项目监管和积极申报工作。严格落实各项节能降碳措施，加强项目的节能审查、节能验收和节能监察，确保项目合规建设运行，督促项目单位在“十四五”期间实现项目全面达产和能耗释放。同时，积极关注国家政策，做好国家能耗单列项目后续批次的申报准备工作，加快光伏、储能、基础设施等清洁能源项目建设，持续开展节能诊断服务，指导服务企业改造提升，加大落后用能腾退力度，保障高质量产业项目用能需求。
嘉兴市发展和改革委员会
2023年6月29日