标题：浙江省省长王浩莅临正泰新能海宁总部四期工程项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230330/1297910.shtml
3月28日，浙江省省长王浩莅临正泰新能海宁总部四期工程项目现场指导工作。他强调，要紧紧围绕高质量发展这个首要任务，牢牢抓住重大项目建设这个“牛鼻子”，推动项目投资建设不断取得新成效。
浙江省省长王浩与正泰新能常务副总裁黄海燕交谈
正泰新能海宁总部四期工程为年产8GW高效电池和12GW高效组件智能工厂项目，总投资超78亿元，将建成数字化电池车间、数字化组件车间，及智能仓储、环保设施、研发楼、动力站、纯废水站、110kv变电站等相关配套设施，打造自动化生产流水线。项目建成后，预计年可实现产值230亿元。
王浩省长走进四期项目施工现场，踏查建设情况，询问企业产品出口和生产运营等情况。他说，浙江营商环境好、产业链配套能力强、综合成本较低，是创业创新的热土。希望广大企业家保持初次创业的闯劲拼劲钻劲，积极开拓新兴市场，持续提升创新能力，实现更快更好发展。
今年是浙江省实施扩大有效投资“千项万亿”工程的第一年，正泰新能海宁基地四期项目作为目前嘉兴投资额最大的项目，将紧抓生产，积极扩产增效，助推全省低碳转型发展。
海宁总部四期工程是正泰新能扩产计划的重要部分，将有效助力今年年底48GW组件产能目标的实现。在确保安全和质量的前提下，正泰新能将根据项目进度计划落实资源调配，充足人力物力，确保项目如期顺利投产。