标题：海优新材：2022年净利润4990.93万元 同比减少80.21%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230301/1291766.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，2月28日，海优新材发布2022年度业绩快报公告，报告期内，海优新材实现营业总收入532249.62万元，同比增长71.40%；实现利润总额3347.27万元，同比减少87.88%；实现归属于母公司所有者的净利润4990.93万元，同比减少80.21%；实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润2820.64万元，同比减少88.42%。
海优新材称，报告期内，公司总营收增长主要系公司快速推进扩产项目，2022年胶膜产品的产能较上年同期得以大幅度提升。同时公司提升销售管理能力，促进公司加强客户关系，销售市场占有率稳步提升，光伏胶膜产品的销售数量和营业收入较上年同期均实现快速增长。
报告期内，营业利润、利润总额、归母净利润减少的主要原因系：
（1）2022年光伏产业链上游原材料多晶硅料的价格持续上涨并下半年价格保持高位，组件成本上涨、终端客户订单变化等因素导致2022年下半年胶膜需求不达预期。同时胶膜产品主要原材料EVA树脂的价格下半年受需求不达预期及新产能增加等综合因素影响引发价格大幅度下调。EVA树脂价格的大幅下调叠加胶膜需求变化，三季度开始胶膜销售价格紧跟EVA树脂价格快速向下调整，而胶膜原材料成本受库存影响而向下变动的幅度和时间存在滞后，导致公司下半年胶膜产品的毛利率明显下降。
（2）2022年上半年公司上海总部、研发中心及工厂受疫情影响阶段性降低排产，公司优势产品增效白色EVA胶膜的交付以及公司经营和利润均受到影响。
（3）公司为满足市场需求持续扩产，2022年仍处于快速扩产期，各项资产增加及研发、管理、人员和信息化投入等相较上年同期有明显增加，新增产能的规模效应尚未完全体现；公司销售规模增长迅速，营运资金需求大幅增长导致2022年财务费用较上年同期大幅增长，同时计提的存货跌价有所增加。