标题：海优新材：定增11.36亿元加码4亿平米光伏封装项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230206/1286623.shtml
2月4日，海优新材发布公告称，公司拟向不超过35名符合中国证监会规定条件的特定对象发行股票募集资金，总额不超过 113,600.00 万元（含本数），本次募集资金项目将聚焦于公司主营业务光伏封装胶膜产品，着重新增白色增效EVA胶膜及POE胶膜产能。 扣除相关发行费用后的募集资金净额拟用于以下项目：
（一）年产2亿平米光伏封装材料生产建设项目（一期）
项目的实施主体为镇江海优威应用材料有限公司，建设地点为江苏省镇江市丹徒区谷阳大道以南、宜乐路以西，宜平路以北。本项目将新建81,557.00平方米的厂房建设生产车间、仓库，购置生产设备、实验检测设备等生产及配套设备，项目建设完成后将新增7,100万平方米透明EVA胶膜、6,700万平方米白色增效EVA胶膜和6,200万平方米POE胶膜产能，以适应我国光伏产业快速发展的势头。
（二）上饶海优威应用薄膜有限公司年产20000万平光伏胶膜生产项目（一期）
项目的实施主体为上饶海优威应用薄膜有限公司，建设地点为上饶经济技术开发区光伏生态产业园B21#、B23#、B26#、B28#厂房。本项目将租赁44,162.40平方米的厂房建设生产车间、仓库，购置生产设备、实验检测设备等生产及配套设备，项目建设完成后将新增7,000万平方米透明EVA胶膜产能、6,000万平方米白色增效EVA胶膜和7,000万平方米POE胶膜产能，以适应我国光伏产业快速发展的势头。
公告还显示，本次募投项目建成投产后，公司光伏胶膜产能将进一步增长，形成更明显的规模优势，胶膜产品的盈利能力将进一步增强。同时，公司胶膜产能的扩张，有利于公司抓住光伏市场快速发展的机遇，通过与产业链优质客户紧密合作，提升公司综合竞争力，实现长期可持续发展，维护全体股东长远利益。