标题：海外两家公司计划建设20GW HJT组件工厂
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230804/1323611.shtml
7月25日，美国Revkor Energy Holdings Inc和德国工业设备供应商H2 Gemini Technology Consulting GmbH宣布在美国犹他州盐湖城建设太阳能电池和组件工厂计划。
这两家公司在联合声明中表示：“根据合作条款，Revkor H2 Gemini将在多个地点建立高效HJT光伏电池和组件生产现场，是到2026年实现20GW产能。项目一期段重点建设年产量为5GW的生产厂，将在2024年第二季度投产。”
在犹他州的合作项目中，H2 Gemini负责提高HJT/钙钛矿制造设备，以及为HJT生产线提供项目管理、交付、实施生产流程和转让知识产权技术。
Revkor将提供项目生产和研发资金，预计超过数十亿美元。与此同时，该公司正在申请几个美国政策资金资助，包括《通胀削减法案》、能源部贷款担保计划和《芯片法案》等，犹他州盐湖城的经济发展部和州长办公室也被要求提供资金支持。
此外，还计划建立一个研究中心，作为生产综合设施中第二个占地100万平方英尺的设施。据悉合作项目目标是利用位于犹他州的制造和研究中心，推动钙钛矿以及石墨烯、塑料回收和新型轮胎硫化方法的进步。（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）