标题：海外存在政策风险 硅片价格继续下跌（12.7）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221207/1274880.shtml
本周硅片价格继续下跌。M6单晶硅片（166mm/155μm）价格区间在5.8-6元/片，成交均价降至5.99元/片，周环比跌幅为3.7%；M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在6.6-6.8元/片，成交均价降至6.77元/片，周环比跌幅为5.45%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在8.7-9元/片，成交均价降至8.88元/片，周环比跌幅为4.2%。本周价格继续下跌的主要原因是多数专业化企业降价。
供给方面，多数企业开始降低开工率。本周多家专业化企业降低开工率，其余企业也有计划在12月降低生产负荷和延缓产能爬坡速度，这么做是为了解决供应过剩造成的库存问题。但由于企业降低开工率存在周期，因此短期反馈在价格上并不会显著，长期来看有利于解决产业链供需错配的问题。
需求方面，海外存在政策风险。电池端，采购积极性仍然不高。目前，主流电池片成交价维持在1.35-1.37元/W之间。组件端，远期订单的执行价维持在1.92-1.95元/W，目前以执行前期订单为主。各地疫情防控政策有所调整，刺激终端需求，利好组件生产企业。海外方面，美商务部初步裁定，被调查的八家公司中有四家试图通过在东南亚国家进行微加工后再运往美国，以规避关税。对此，外交部回应称美方此举严重损害全球光伏产业链供应链稳定和全球应对气候变化的努力，最终将损害自身利益。
本周两家一线企业开工率维持在85%和90%。一体化企业开工率维持在70%-80%之间，其余企业开工率下降至70%-80%之间。根据国内外装机需求及国内Q4组件出口预期，硅片月需求量或将维持弱势运行。12月单晶企业计划降低开工率，供给小幅过剩的情况或将减缓。12月硅片产量预期在34GW左右，硅片端维持供过于求的局面，因此预期价格仍将小幅走跌。