标题：海螺新材：拟向控股股东海螺集团定增募资不超过5亿元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230213/1288172.shtml
2月11日，海螺新材发布非公开发行预案，拟向控股股东海螺集团定增募资不超过5亿元，扣除发行费用后补充流动资金或偿还银行贷款。
截至预案公告日，海螺集团直接和间接合计持有海螺新材12037.94万股股份，占上市公司总股本的33.44%，为海螺新材控股股东。上市公司实际控制人为安徽省国资委。本次非公开发行完成后，海螺集团的持股比例将得到提升，本次发行不会导致公司控制权发生变化。
资料显示，海螺新材前身为海螺型材，主营业务涵盖高中档塑钢及铝合金型材、门窗、生态板材等节能环保产品的生产、销售和研发。但自2017年开始，公司业绩下滑严重，多个会计年度扣非后净利润亏损。
近两年，海螺新材积极谋划转型。2020年9月，公司并购重组天河(保定)环境工程有限公司，正式进入SCR环保脱硝催化剂行业。此外，海螺新材采用“老厂建新线”模式，先后投资建设英德、成都、山东等铝材项目，2021年9月份收购河南中恒美新材料有限公司(重组后更名为河南海螺嵩基新材料有限公司)，成为国内太阳能光伏铝材重点配套企业之一，进一步优化了产业结构。2022年3月份，海螺新材广西来宾SCR项目建成并投产，公司SCR环保脱硝催化剂产能规模达到6万m3，跻身行业第一梯队。目前，SCR、铝材产业已成为海螺新材重要的经济增长点。