标题：涨价惜售 硅片价格蓄势待发（2023.2.2）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230202/1286100.shtml
2月2日，硅业分会发布单晶硅片周评。
本周硅片价格大幅上涨。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在4.8-5.2元/片，成交均价提升至4.92元/片，周环比涨幅为30.5%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在6.1-6.2元/片，成交均价提升至6.15元/片，周环比涨幅为24.4%。其中有两点值得注意，一是本周价格波动幅度是跨周计算的结果，实际为两周价格的累计涨幅；二是由于对未来走势判断明朗，绝大多数企业选择惜售，少数企业选择散单出货。
供给方面，节后复工复产，企业开工率陆续回升。本周一线企业和部分专业化企业不同程度的上调开工率。主要原因是随着产业链价格企稳回升，硅片环节库存消化殆尽，单瓦利润恢复至正常水平，企业新增产能开始逐步释放。2月新产能释放主要来自银川中环、宜宾高景、包头双良等几家N型新进入企业。此外，本周某家硅片企业出现计划外检修，具体影响仍需后续评估，单晶坩埚内层砂品质问题值得引起关注。
需求方面，电池消费拉动需求快速增长。电池端，主流电池片报价维持在0.82-0.85元/W之间，电池企业维持高开工率。由于去年11-12月硅片环节经历了一波大幅减产，紧接着春节休假造成短期内供需错配，使得1月硅片环节出现紧缺，电池采购量水涨船高。组件端，新签订单的执行价仍在1.6-1.68元/W之间，部分散单涨超1.7元/W。总体来看，1季度需求仍有支撑，预计短期内硅片价格仍将上涨。
本周两家一线企业开工率提升至70%和75%。一体化企业开工率维持在70%-80%之间，其余企业开工率提升至70%-90%之间。据硅业分会统计，1月国内硅片产量增加至32.1GW，环比增加16.7%，其中单晶硅片产量31.3GW，环比增加17.2%，多晶硅片产量维持在0.8GW，环比持平。（陈家辉）