标题：燃情巴西！正泰新能Solar Party拉美站现场热闹非凡
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230830/1328903.shtml
8月28日，正泰新能Solar Party全球巡回活动第三站踏上美洲，在巴西圣保罗揭开序幕。正泰新能Astronergy携手正泰电源，汇聚巴西光伏上下游产业链的合作伙伴和光伏、低碳领域的长期协作者，聚焦巴西能源转型问题做前沿性市场和技术探讨。
正泰新能国际销售总经理何霖对所有到场的嘉宾表示热烈欢迎。他提到，正泰新能作为一家新能源企业，推出高效、可靠、绿色的光伏产品为客户价值赋能。随着公司产能布局加快推进，至今年年底将建成10大智能制造基地，产能规模增加至55GW。正泰新能以卓越的技术实力和创新能力，推动构建更加清洁和可持续的能源未来。
正泰新能国际销售总经理何霖
巴西销售经理Eduardo Gama介绍道，正泰新能自2006年踏足光伏行业，持续深耕光伏电池与组件制造领域，推动ASTRO系列光伏组件升级迭代，产品远销全球140多个国家和地区。在巴西火热的分布式浪潮下，正泰新能ASTRO N5s系列以高效可靠的性能与优美轻巧的外观，广受巴西客户好评。而ASTRO N7系列组件是正泰新能的最新力作，以自主研发的TOPCon 3.0高效电池技术结合SMBB、间隙反光膜、矩形硅片等技术工艺，实现高功率、高效率、高可靠性、高单瓦发电量和高性价比的核心优势。
正泰新能巴西销售经理Eduardo Gama
辽阔的国土面积与充沛的光照资源，为巴西光伏市场提供广袤的发展空间。巴西是全球第四大光伏市场，也是中国光伏组件的第二大出口地。据知名分析机构BloombergNEF统计数据显示，2022年巴西装机规模达14.2GW，仅次于中国、美国与印度。在政府政策的刺激下，巴西的分布式业务规模增长迅速，支撑太阳能产业蓬勃发展。
现场合影
Solar Party是正泰新能2023品牌全球巡回三大系列活动之一。面向世界不同国家的绿色可持续发展关注者，Solar Party聚合全球范围光伏领域的企业高管、专家、媒体、协会等相关合作伙伴展开对话，分享行业洞察与观点，共议绿色能源转型之路，让绿色低碳理念散播至世界更多角落。
借助本次Solar Party活动，正泰新能深化与巴西光伏市场的联结，继续为巴西客户提供优质的产品与服务，加快推动光伏发电的规模化应用，为构建绿能世界的梦想奋斗。