标题：爱旭股份：拟定增募资不超60亿元 用于15GW高效晶硅太阳能电池项目等
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230628/1315524.shtml
6月27日，爱旭股份发布公告称，公司拟向不超过35名特定投资者定增募资不超60亿元用于义乌六期15GW高效晶硅太阳能电池项目以及补充流动资金。
公告表示，经上海爱旭新能源股份有限公司（以下简称“公司”）于 2023 年 4 月 10 日召 开的第九届董事会第七次会议和 2023 年 5 月 4 日召开的 2022 年年度股东大会审议 批准，公司决定在浙江基地投资建设义乌15GW 高效晶硅太阳能电池项目（以下简 称“义乌 15GW 电池项目”）。该项目是浙江爱旭太阳能科技有限公司（以下简称 “浙江爱旭”）2020 年与义乌信息光电高新技术产业园区管理委员会签订的《爱旭 36GW 高效太阳能电池项目投资协议》的子项目，原计划投资金额为 76.61 亿元（含 流动资金），其中固定资产总投资金额为 70.25 亿元。
近期，产业链上下游价格快速 波动，市场对产品需求不断变化。公司经过市场调研分析，结合当前市场需求，拟对 原义乌 15GW 电池项目的生产工艺技术进行升级，升级后的产能将用于生产全新一 代 N 型 ABC 电池产品，满足市场对双面高效晶硅电池的需求，由此导致该项目总投 资金额有所增加。
根据公司对义乌 15GW 电池项目投资的重新估算，项目调整后总 投资金额由原来的 76.61 亿增加至 85.16 亿（含流动资金），其中固定资产投资金额 从 70.25 亿增加至 78.80 亿，项目建设期为 18 个月。
除此之外，项目名称、建设地 点、项目产能规模等未发生变化。公司计划将该项目作为 2023 年向特定对象发行 A 股股票募集资金的投资项目。