标题：爱旭股份：2022年净利润盈利23.282亿元  同比增长1954.33%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230313/1294185.shtml
3月12日，爱旭股份发布2022年业绩快报，归属净利润盈利23.282亿元，同比增长1954.33%。
业绩快报公告中对经营业绩和财务状况情况的说明：
（一）报告期的经营情况、财务状况及影响经营业绩的主要因素
1、经营业绩和财务状况
报告期内，公司实现营业总收入为350.75亿元，较上年同期增长126.72%；归属于上市公司股东的净利润为23.28亿元，扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润为21.65亿元，较上年同期实现扭亏为盈，并实现大幅度增长。
报告期内，公司财务状况良好。截至2022年12月31日公司总资产为246.90亿元，较上年同期增长37.93%，归属于上市公司股东的所有者权益为90.59亿元，较上年同期增长78.27% ，归属于上市公司股东的每股净资产为6.96元，较上年同期增长178.75%。
2、影响经营业绩的主要因素
全球光伏新增装机需求持续旺盛，电池片环节尤其是大尺寸电池处于供不应求的状态。公司把握市场机遇，加快大尺寸产能升级工作，大尺寸电池产能占比达95%以上。同时，面对原材料价格的持续波动上行，公司主动加强了供应链的管理，确保公司供应链的连续性、稳定性，并通过精细化管理，有效控制了公司的生产成本，产能利用率不断提高。报告期内，公司盈利能力持续增强，经营业绩大幅提升。
（二）上表中有关项目增减变动幅度达30%以上的主要原因
1、营业总收入增加，是因为公司电池产品销售规模扩大；
2、总资产增加，是因为公司所有者权益和负债都有所增加，其中：公司盈利能力提升，未分配利润大幅度增加；非公开发行股票使得资本公积有所增加；同时公司建设珠海新基地，长期负债有所增加；
3、归属于上市公司股东的所有者权益增加，主要是公司盈利能力的提升和非公开发行股票使资本公积增加。