标题：特变电工、阳光电源等6家企业中标华能集团2023年逆变器框架协议采购项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230410/1300001.shtml
4月9日，华能集团2023年度逆变器框架协议采购招标中标结果公示，共计6家企业中标。详情如下：
招标详情如下：
标段一：集中式逆变器（容量1GW）
注：1.投标人若有多种产品，可确定主投产品的同时，其他产品作为备选方案。物资供应中心会同时将主选产品、备选产品价格推送需求单位，由需求单位自行选择所需产品。2.备选方案产所投产品价格不得高于主投产品价格，否则不予认可。3.以上报价为到场价，含税含运价格。
标段二：组串式逆变器（容量1GW）
注：1.投标人针对每个功率段填报一个价格，在功率段内无论采用哪个功率逆变器，价格保持不变。2.以上报价为到场价，含税含运价格。
标段三：组串式逆变器(容量4GW)
注：1. 投标人须承诺满足上述产能，并按要求进行报价（提供产能承诺书，格式自拟）。2. 以上报价为到场价，含税含运价格。3.投标人若有多种产品，可确定主投产品的同时，其他产品作为备选方案。物资供应中心会同时将主选产品、备选产品价格推送需求单位，由需求单位自行选择所需产品。4.备选方案产所投产品价格不得高于主投产品价格，否则不予认可。2.5 本次招标采购设备的名称、数量、技术规格:详见技术规范；2.6 交货地点:以各项目实施情况为准；2.7 交货期:以各项目实施情况为准。