标题：“狂飙”的光伏重镇——江苏
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230417/1301207.shtml
“全球光伏看中国，中国光伏看江苏。”地处我国东部沿海的江苏省，不仅是我国综合发展水平最高的省份之一，也是我国能源变革的样板省份之一，更是全国乃至全球光伏产业重要的研发、制造基地之一。
历经20余年，江苏已然发展成为我国光伏产业最为完备、产业规模最大、企业集中度最高的省份。而今，在双碳背景下，江苏省光伏产业又推开了新篇章。
光伏制造狂飙，“十四五”已扩产608.55GW
众所周知，江苏是公认的光伏制造大省，在我国光伏制造产业中的地位举重若轻。数据显示，2020年，江苏省光伏电池产量就已达48.3GW，约占全国产量44%，占全球产量34.5%；光伏组件产量达46.9GW，占全国产量约48%，占全球产量约34%。
江苏不仅齐聚了天合光能、晶澳科技、上能电气、阿特斯、腾晖、正泰、中信博等一众光伏名企，更形成了常州、无锡、常熟、镇江、扬州、盐城等多个光伏产业园，其光伏硅片、电池、组件产能和产量连续十多年保持全国第一。
而据北极星太阳能光伏网不完全统计，进入“十四五”后，江苏光伏制造企业再次发力，仅硅片、电池、组件环节的扩产规模便已高达608.55GW，另有5亿平方米光伏胶膜、年产500台单晶炉、100吨浆料项目以及光伏玻璃、逆变器等扩产项目。
分环节来看，电池、组件环节是江苏光伏制造企业重点布局方向。
2021年至今，以晶澳科技、通威太阳能、钧达股份、上机数控、林洋能源、协鑫集成、东方日升为代表的30家光伏企业已宣布在苏扩产373.05GW光伏电池组件项目，总投资额超1061亿元。其中，仅晶澳科技、通威太阳能两家扩产总规模便高达116GW，占比约31%。
其中，晶澳宣布扩产高效电池组件产能共计66GW，项目地点分布于扬州、启东、东台地区。目前，晶澳扬州6GW高效组件项目已经投产运行；晶澳盐城东台10GW光伏电池、10GW光伏组件及配套项目也已于今年3月30日开工，主要生产新一代N型高效产品，预计今年7月份首条组件生产线投产、10月份首条电池生产线投产。
硅料、电池“双龙头”通威宣布斥资80亿元扩产两个25GW高效组件项目，项目场址位于盐城、南通两地。其中南通25GW高效组件项目已于今年1月初正式开工建设，主要生产采用通威TNC/TPC等技术路线的182、210大尺寸版型高效组件产品。
分地区来看，盐城、徐州两大光伏基地扩产规模遥遥领先，分别以129.5GW、122GW稳居“第一梯队”。近年来，在天合、阿特斯、协鑫集成等骨干企业带动下，盐城光伏产业规模明显扩大，目前已建有盐城经开区光电产业园、大丰港区新能源产业基地、阜宁光伏产业园，光伏产品以电池、组件为主。徐州则以硅材料生产为主，同时拥有电池组件制造企业，目前建有徐州经开区、沛县经开区两大光伏产业基地。
“第二梯队”以扬州、南通、宿迁、宜兴、扬州、常州、淮安、东台、启东地区为主，扩产规模在20GW-70GW之间。扬州市以68.5GW领衔，扬州将新能源产业作为“323+1”先进制造业集群的重要组成部分，集聚了一批光伏产业上下游企业，近年来始终保持良好发展态势。
“第三梯队”则包含无锡、张家港、苏州、锡沂、泰州、常熟等地，扩产规模20GW以下。其中，无锡、苏州、泰州作为省辖市，光伏企业集中，产值规模较大。
光伏装机稳居全国前四，分布式光伏市场爆发
除光伏制造产业实力强劲外，江苏省光伏装机规模同样处于全国领先地位。
国家能源局数据显示，2015年江苏省光伏累计装机规模仅4.22GW，到2022年底，全省光伏累计装机规模突破20GW，达到25.085GW，规模增长近5倍，装机总量位居全国前四。
更为关键的是，8年间江苏省不仅实现光伏装机规模的飞跃式发展，更完成了光伏装机结构的变化。
纵观江苏省2015-2022年光伏装机数据，2018年江苏分布式光伏新增并网规模首次超过集中式光伏电站；2021年分布式光伏累计装机规模正式超越集中式光伏，占比达到50.89%；2022年分布式光伏装机占比进一步扩大，占省光伏装机总量的62%。显然，江苏分布式光伏市场正式迎来了爆发期。
分析原因，政策扶持、市场需求及屋顶资源储备缺一不可。
政策方面，早在2017年国家能源局开展分布式光伏发电市场化交易试点中，江苏省入选6家。2019年5月，江苏明确提出以分布式为重点，有序推进分散式风电、分布式光伏发展。2022年6月，江苏“十四五”可再生能源发展专项规划正式印发，明确到2025年光伏累计装机35GW以上，这意味着“十四五”期间江苏省将有18.16GW光伏新增并网空间。
此外，据北极星太阳能光伏网不完全统计，尽管国补政策取消，但目前江苏常州、南京、苏州、无锡、张家港等多个市区依旧给予光伏项目装机规模或度电补贴。如常州给予“十四五”建成并网的公共机构光伏项目0.3元/W的投资主体一次性建设奖励，南京市给予光伏项目不超过500元/kW装机规模补贴，苏州工业园区给予2022年1月后并网发电、且接入园区碳达峰平台的分布式光伏项目0.1元/kWh发电量补贴等。
市场需求方面，作为经济强省、用电大省，江苏省用电需求长期处于旺盛阶段。数据显示，早在2001年江苏年度用电总量便突破1000亿千瓦时。自2005年起，江苏全社会用电量平均3至4年增长1000亿千瓦时，并于2021年首次突破7000亿千瓦时。2022年江苏全社会用电量保持增长至7399.5亿千瓦时。此外，2022年江苏净受入区外电量1450亿千瓦时，首次突破1400亿千瓦时大关，省内市场化电力交易规模达4210亿千瓦时，超过当年该省全社会用电量的一半，市场规模居全国前列。
屋顶资源储备方面，《江苏统计年鉴2020》数据显示，江苏城镇人口5698.23万，农村人口2371.77万，以城镇人均47.5㎡、农村人均61.7㎡住房建筑面积综合测算，江苏省城镇和农村可利用屋顶面积约7.58亿㎡，户用光伏屋顶开发潜力约15.28GW。工商业分布式、公共建筑屋顶开发潜力分别约为26.04GW、8.91GW。
显然，多重利好因素下，江苏分布式光伏终端市场与光伏制造产业正以齐头并进之势高速发展。但就现实而言，或尚有些许问题待解。如双碳背景下，江苏分布式光伏市场开发现状及机遇究竟如何？分时电价下工商业分布式收益如何重新测算？绿电绿证市场又该如何合理交易等等。4月25-26日，北极星太阳能光伏网联合日出东方控股股份有限公司在江苏连云港召开“2023分布式光伏创新峰会”，将就多个热点问题做详细汇报，现在报名有优惠，欢迎咨询报名！！！