标题：猛！光伏“微逆双雄”2022年利润成倍增长
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230303/1292304.shtml
随着全球光伏装机量迅速增长和微型逆变器在在分布式光伏发电系统中的应用比例提升，微逆需求持续进入高速增长阶段，在这一“小而美”细分领域的龙头企业最高净利润也实现了成倍增长。
2月28日，国内“微逆双雄”之一的昱能科技发布2022年度业绩快报，公告显示，2022年度营业总收入为134,492.71万元，比上年同期增长102.26%；归属于母公司股东的净利润为34,578.72万元，比上年同期增长235.97%。
此前，另一家微型逆变器厂商禾迈股份发布业绩快报称，2022年公司实现营业收入154,182.23万元,同比增长93.89%；归属于母公司所有者的净利润53,218.97万元,同比增长 163.80%；归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润51,246.90万元,同比增长161.85%。
针对净利润大涨的情况，两家公司给出了相同的理由：海外市场表现带动业绩攀升。
昱能科技在公告中表示，2022年，全球范围内分布式光伏持续高增长，企业全年订单充沛，保持高速增长的发展趋势，营业总收入较去年同期实现较大幅度增长，同时基于规模效应使得公司的盈利能力得到成倍的提升。
禾迈股份称，2022年度全球光伏行业快速发展，微型逆变器及监控设备全球市场需求旺盛。公司释放产能，加大市场开拓力度，使得公司盈利能力得到显著提升。
此外，在经营方面，昱能科技推出第四代大电流微型逆变器产品，据其公告称，新一代产品的各项核心技术指标均较为领先，获得了市场的广泛认可。禾迈股份则加紧扩产步伐，2022年12月7日，禾迈股份公告称，拟使用不超过人民币2.4亿元超募资金向公司子公司恒明电子提供借款以用于续建公司竞拍取得的在建工业厂房，用于扩大逆变器、监控设备、关断器等产品的生产产能，以满足公司业务规模扩张的需求。
值得一提的是，除了海外市场需求持续释放。国内市场方面，政策上，《关于加强分布式光伏发电安全工作的通知（征求意见稿）》等相关文件日出明确了对于微型逆变器鼓励发展态势，叠加BIPV推广已成趋势，微型逆变器将进一步受益，终端需求的扩张有望带动国内微型逆变器渗透率提升。