标题：猛砸400亿元！晶澳科技加码光伏全产业链
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230119/1284272.shtml
1月20日，晶澳科技发布公告称，公司全资子公司晶澳太阳能有限公司与鄂尔多斯市人民政府于2023年1月19日签署《战略合作框架协议》，在鄂尔多斯市建设光伏全产业链低碳产业园项目，项目包括建设生产15万吨/10万吨光伏原材料、20GW拉晶、20GW硅片、30GW光伏电池、10GW光伏组件及配套辅材项目，总投资约400亿元。
甲方：鄂尔多斯市人民政府
乙方：晶澳太阳能有限公司
（一）合作内容
1、乙方依托杭锦旗丰富的绿电资源基础，建设低碳化生产15万吨/10万吨光伏原材料板块，为光伏全产业链低碳产业园项目奠定绿色发展基础。
2、乙方依托既有光伏产业综合优势，在达拉特旗集中打造20GW拉晶、10GW组件绿色智能制造及配套辅材板块，推动光伏产业延链补链强链，全面提升光伏产业本地化水平。
3、乙方依托鄂尔多斯市中心城区人力科创资源和生活配套基础，在高新区集中打造20GW硅片、30GW高效新型光伏电池板块，协同其它板块共同构建形成光伏制造全产业链，构建乙方光伏装备制造基地。
4、乙方依托高新区的人才、教育和信息优势，发挥乙方核心技术研发和综合科创实力，在高新区设立全产业链综合研发机构及智能制造研究机构，全面提升区域光伏产业技术水平，构建区域光伏产业灯塔项目示范基地。
公告显示，晶澳科技本次战略合作框架协议的签订符合公司未来产能规划的战略需要，充分利用当地优质的电力资源和政策优势，有助于进一步扩大公司生产能力，拓宽公司在光伏产业链中的布局，提升公司垂直一体化产能优势，增强公司的核心竞争力，更好地满足全球客户对高效优质光伏产品的需求，对公司后续发展有积极影响。