标题：王牌门业配王牌组件！东方日升600W+打造高质量工商业分布式项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230411/1300154.shtml
日前，全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升宣布，本着客户至上、效率优先原则，公司充分依托自身垂直一体化产能优势，为江山王牌门业有限公司（简称“王牌门业”）供货210+钢边框高效组件，助力其5.99MW屋顶分布式光伏如期推进工程建设，加速客户实现绿色转型发展，构建全新核心竞争力。组件完美的性能表现赋能企业实现绿色生产，在产业圈形成了极强示范效应。
王牌门业作为一家专业生产各种室内门的现代化企业，位于素有“中国木门之都”美称的浙江省江山市，曾先后通过ISO9001国际质量管理体系认证、ISO14000国际环境体系认证、欧盟CE认证、中国驰名商标、中国木门十大消费者首选品牌、重合同守信用AA级单位，并荣获“中国著名品牌”荣誉。
王牌门业十分注重可持续发展，为进一步摆脱产业污染重的发展瓶颈，以及构筑更强劲的市场区隔，领先于行业提出绿色转型发展理念。借助东方日升210+钢边框高效组件，充分利用厂房闲置屋顶资源开发屋顶分布式项目，是其先于行业所做的又一次创新举措。该项目将赋能工厂生产不仅获得可靠的绿色电力保障，提升厂房经营收益，很大程度减少了碳排放。
在该项目中，东方日升所提供的210+钢边框高效组件，凭借低开压、高承载等显著优势特性，拥有更高组串功率，同一屋顶装机容量可获得大幅提升，从而减少投资成本。不仅如此，组件还同时具备优异的低温度系数和弱光发电性能等优势，可确保长期发电能力稳定可靠并获得更高发电增益。外加搭配东方日升拥有自主知识产权的高强度合金钢边框，产品全生命周期碳排放大幅优化。系列优势充分契合广大企业提质增效剂减排的综合需求。
碳中和时代，传统产业在探索转型发展的道路上纷纷志在加速寻求发展突破口，以求持续强化自身在行业中的竞争力。对此，东方日升表示，未来公司还将持续创新技术和产品开发与落地，同步在营销布局上继续保持创新力和前瞻性，以求将高效光伏组件方案向更多更广的应用场景实现延伸覆盖，助力传统产业加速实现绿色转型升级。