标题：电池惊现黑马、辅材业绩变脸……54家光伏企业净利排行榜
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230131/1285313.shtml
据北极星太阳能光伏网统计，截至1月30日，已有54家光伏上市公司披露2022年度业绩预告。即使按照预告下限计算，54家企业净利润总和也已逼近1180亿元。显然，面对复杂多变的市场环境，光伏企业的赚钱能力依然十分强劲。
整体来看，统计内企业85%业绩预喜，46家企业在2022年成功实现净利润预增、略增，甚至扭亏；24家企业净利润实现翻倍增长，更有甚者最高连翻20倍之多！
分环节来看，硅料企业依旧是“常胜将军”，4家净利润过百亿企业中，硅料企业独占其三；电池组件企业惊现黑马，且跨界企业表现亮眼；光伏逆变器企业全线飘红，辅材企业则两级分化，电站开发商多家扭亏。
硅料堪称“常胜将军”
纵观2022年全年，上游原材料仍是整个产业链供应最为紧缺的环节之一，硅料价格持续爆发式上涨，尽管年末迎来价格拐点，但硅料企业早已赚得盆满钵满。目前，已公布2022年业绩预告的通威股份、大全能源、特变电工净利润均实现翻倍增长。
其中，通威股份一马当先，2022年预计实现净利润252亿元~272亿元，同比涨幅207%~231%，不仅稳坐硅料环节第一把交椅，更是领跑整个净利榜单；大全能源紧随其后，预计实现净利润190亿元~192亿元，同比涨幅231.94%~235.44%；特变电工同样量价齐升，预计实现净利润157亿～167亿元，同比涨幅116%～130%。
对于业绩大增原因，领跑企业通威股份表示，受益于光伏行业持续快速发展，2022年高纯晶硅和太阳能电池产品需求旺盛，公司高纯晶硅产线持续满负荷运行，各项生产指标进一步优化，新项目快速投产达产，量利同比实现大幅增长。其次，公司太阳能电池产能规模持续扩大，产品结构进一步优化，盈利同比明显提升。同时，公司农牧业务稳健发展，销量实现新的突破。
不过，变幻莫测是光伏市场突出特点之一。据北极星不完全统计，2022年硅料环节扩产规模高达257万吨，同比增幅达56.23%。随着近两年硅料新建产能的逐步释放，产业链供需矛盾势必缓和，行业高预期红利有望平衡至产业链中下游企业。
电池&组件惊现黑马
相较于硅料企业意料中的业绩大涨，2022年的电池组件企业则让人更为惊喜。截至目前，已有10家企业公布2022年业绩预告，其中，6家预增，4家成功扭亏。除隆基绿能、晶澳科技、天合光能、晶科能源等行业龙头业绩始终保持稳健增长外，电池片企业黑马频出。
“黑马”之一——专业化电池片企业爱旭股份，以预计最高连翻20倍的净利涨幅登上净利润涨幅榜榜首，2022年预计实现净利21.1亿元～25.1亿元，涨幅高达1780.54%～2099.12%，成功扭亏。究其原因，爱旭表示，一是得益于去年电池片市场需求的快速增长，自身的电池销量、营收都大幅增长；二是由166mm到182mm的大尺寸产线技改升级，产能结构优化、产能利用率快速提升，生产成本下降，营收和盈利水平大幅增长。此外，2022年分布式光伏市场爆火，爱旭火速成立子公司爱旭赛能，以N型ABC组件成功拓宽分布式市场。
“黑马”之二——跨界企业钧达股份，以预计480.65%~536.63%的净利增幅排名净利润涨幅榜第三。2022年4月，钧达股份宣布正式剥离汽车饰件业务，集中发展光伏电池片业务。同年7月，又将电池厂商捷泰科技全部股权收入囊中，据了解，报告期内，捷泰科技电池片出货量达10.72GW(其中P型PERC产品8.85GW,N型TOPCon产品1.87GW)，出货量同比涨幅高达88%，为钧达股份创造约7.2亿元净利。
微型逆变器崛起
光伏逆变器环节，阳光电源、德业股份、锦浪科技、固德威、禾迈股份、昱能科技、英威腾7家逆变器企业均已发布业绩预告，全部预增，6家净利涨幅在一倍以上。
2022年，在全球光伏市场快速增长，叠加俄乌冲突加剧欧洲能源危机的背景之下，我国光伏逆变器企业在海外市场全面开花，据海关总署披露的数据显示，2022年1月-11月，逆变器出口金额为534.83亿元，同比增速达到82.73%。阳光电源、锦浪科技、固德威、昱能科技在业绩预告中也表示，2022年公司逆变器产品在海外市场有明显增长。
此外，随着分布式光伏、分布式储能市场迅速崛起，微型逆变器企业迎来收获期。
微逆代表企业昱能科技、禾迈股份预计净利润均实现大幅增长。其中，昱能科技以预计230%~269%的净利润涨幅排名该环节净利涨幅榜首位、涨幅总榜第7位；禾迈股份以预计147.84%～172.63%的净利润涨幅排名逆变器净利涨幅榜第三、总榜第13位。
辅材企业业绩变脸
辅材环节，聚和材料、苏州固锝、海优新材、帝科股份、天洋新材5家企业公布业绩预告，与往年全线飘红的盛景不同，2022年银浆、胶膜企业亦受到“涨价潮”波及，多家业绩预减，甚至首亏。
海优新材、帝科股份、天洋新材在业绩预告中一致提到，业绩下降的主要原因之一便是2022年光伏产业链上游硅料价格的持续上涨与保持高位，使得电池组件企业开工意愿不足，间接导致光伏封装胶膜、银浆等辅材需求量下滑。同时，美联储持续大幅加息、俄乌战争、国内疫情等全球宏观环境变动也间接影响到辅材企业的销售业绩。
但值得一提的是，于2022年底上市的“股市新秀”聚和材料业绩不降反增，预计2022年度实现净利润3.7亿元~3.9亿元。聚和材料表示，2022年度公司加大力度推进行业N型路线的产品开发，围绕N型TOPCon技术路线，持续优化升级高导电、低损伤TOPCon成套银浆产品，不断升级HJT低温银浆产品。
54家光伏上市公司2022年预计净利润排行榜、净利润涨幅排行榜如下：