标题：电池止稳酝酿反弹 光伏组件签单呈现跌价
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230706/1317644.shtml
硅料价格
截止七月初观察，硅料环节现货库存的去化速度和幅度出现明显加快，个别头部企业的库存去化程度超预期，但是也存在其他企业现货库存持续堆积和滞库的情况，头部企业与二三线企业之间在库存压力方面的境遇大相径庭。当然，头部企业库存快速下降与价格让步和积极促销有直接关系，以其低于市场价格、且品质更好、甚至满足N型拉晶生产用料的库存赢得增量订单和加快库存出清。同时，如前期周评提及，需求方对于硅料采买的态度前期存在较大差异，对于是不是“抄底”，该不该“囤货”的时机判断不同，个别买家因存在新增产能和生产用料增量的“刚性需求”，借以“以量换价”的模式，通过相当规模的订单取得更有竞争力的采买价格。
本期致密块料主流均价维持在每公斤59元-64元范围，与前期环比持平，硅料现货价格初显“下跌乏力”的止稳趋势，包括头部和二三线企业在内的现货价格暂时止跌，而且两者之间的价差范围也已缩小很多。该价格水平下，绝大多数硅料企业面临盈利平衡的挣扎和困境，刚刚结束的二季度，硅料价格下跌的速度和幅度也促使诸多新入局的产能面临投产的抉择，以及盈亏的取舍。
预计七月硅料新增产量与六月持平，环比无太多新增，主要由于新产能处于陆续投放过程中，达到满产需要爬坡时间，另外七月部分产区出现限电/限产情况，预计将影响少量产出。截止七月，个别产能陆续出现停产和退出，但是新增产能规模形成对冲。
硅片价格
随着上游价格逐步跌到底盘重整，后续跌价空间所剩无几，预期硅片厂家将透过持续滚动调整稼动水平以应对自身的库存水平与定价策略。
本周M10, G12尺寸硅片成交价格小幅下滑，M10、G12尺寸落在每片2.7-2.8元人民币与3.7-4元人民币左右，观察价格趋势，本周厂家成交价格高点基本等同于上周均价，跌价氛围明显平淡，整体价格逐步止稳缓跌。其中，M10尺寸在单瓦售价上维持较佳的性价比；在G12尺寸则可以看到成交价格的分化，头部企业的价格落在每片3.95-4元人民币的范围、而二线厂家价格已经来到每片3.7-3.8元人民币。
展望后势，尽管月初硅片厂家调升排产规划，随着电池厂积极拿货，库存水平在当前仍然没有大幅堆积，此现象甚至也使部分硅片厂家有调高报价的企图，然而观察硅片产出在逐月增长下，后续硅片环节后续仍将持续面临库存风险，预期短期涨价动能稍嫌不足，下周维稳看待。
电池片价格
由于当前PERC电池片供应能力相对平稳，今年新增的扩产规划以N型为主，尽管终端需求扑朔迷离，面对组件新增产能起量，采购M10 PERC电池需求相对旺盛。
上月末提及电池片厂家冀望在7月调高报价，随着厂家在近日上调报价，本周主流尺寸电池片成交价格有小幅回弹，M10尺寸主流成交价格来到每瓦0.7-0.71元人民币; G12尺寸电池片落在每瓦0.72元人民币左右，在均价部分M10尺寸呈现一分钱的涨幅。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格维稳，成交价格普遍落在每瓦0.78元人民币左右。观察N型电池片与P型价格价差维持每瓦7-8分钱人民币左右。HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格落在每瓦1元人民币不等。
展望后势，尽管当前M10 PERC电池片成交价格成功抬升，然与电池厂期望的目标价格仍有落差，并当前每瓦0.7左右人民币的价格仍并非少数，甚至当前组件签单情况也不慎乐观，预期后续电池厂仍将持续承受来自组件厂的抬价压力。
组件价格
本周持续有出清库存的状况，但情况相比6月已开始些微好转，部分厂家海外库存仍较高，持续听闻海外拉货回国出清的情况。本周价格反应7月订单状况，一线厂家新签订单价格 PERC 单玻组件约落在每瓦 1.35-1.38 元人民币，部分二三线报价也有约 1.28-1.3 元的水平。而 TOPCon 价格约在 1.4-1.5 元左右，HJT 约落在 1.6-1.7 元人民币。其中低价区段 InfoLink 扣除甩货低价，后段厂家新签单、消耗库存的低点区间约1.25-1.3元左右。高价区间仍有前期订单在执行1.4-1.5元以上的价格执行。
而需求方面，7 月部分新签订单拉货仍有延迟，终端业主仍有观望情绪存在，仍需端看整体供应链价格是否能维持，7 月组件排产目前犹疑不定，一线厂家排产有上升趋势，单月排产暂时评估将落在45-47GW，一线组件厂家希望维稳价格，然而后段厂家报价仍较为激进，四季度报价已听闻1.2元人民币，总体来看，当前组件价格1.3-1.4已无太多毛利空间，后续价格调整空间将较为受限，后续价格走势将呈现缓和跌价趋势，长期价格恐将在1.2-1.35之间波动，三季度需观察需求以及限电影响，也不排除有短期反弹的可能性。
海外组件价格，本周价格小幅下滑，中国出口执行价格约每瓦 0.17-0.19元美金（FOB），欧洲价格近期现货价格约在每瓦0.17-0.18欧元，黑背版约溢价2-2.5欧分。亚太地区价格约 0.17-0.185 元美金。区域制造组件价格暂时持稳，美国市场本季度价格维稳，但后续恐因为二三线制造分销价格影响，低价已开始出现下调。印度本地制造价格因成本下降因素影响，高点（采用印度产制电池片）小幅下滑，中国输入的电池片制造组件价格暂时维稳，后续也不排除因电池片价格反弹将出现波动。
N-HJT 组件（G12）近期执行价格约每瓦 1.6-1.72元人民币，海外价格约每瓦 0.205-0.235 元美金。
TOPCon 组件（M10）本周价格区间约每瓦 1.4-1.57元人民币，海外价格与 PERC 溢价约 0.5-1 美分左右，价格约每瓦 0.185-0.22元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。