标题：百佳年代IPO16亿元！用于2.6亿+8800万平方米胶膜项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230110/1282189.shtml
日前，百佳年代披露招股说明书，拟于上海证券交易所上市。说明书显示，百佳年代拟发行不超过6,223.50万股，不低于发行后总股本的25%；本次发行全部为新股发行，原股东不公开发售股份。本次募集资金159,655.34万元计划投资于以下项目：
（一）年产2.6亿平方米光伏胶膜项目
本项目总投资85,438.06万元，其中建设投资74,455.90万元，铺底流动资金10,982.16万元。建设地点位于安徽省滁州市来安县经济开发区工业大道南侧、迎宾大道西侧，拟利用该地块新建生产基地，新增36条生产线，项目建成投产后，将形成年产2.6亿平方米光伏胶膜的生产能力，项目建设期拟定为2年。
（二）年产8,800万平方米光伏胶膜项目
本项目总投资28,088.07万元，其中建设投资24,431.14万元，铺底流动资金3,656.93万元。建设地点位于江苏省常州市武进区礼嘉镇工业集中区内建设，拟利用现有厂区预留场地新建生产厂房，并新增12条生产线。项目建成后，预计新增年产8,800.00万平方米EVA光伏胶膜的生产能力。根据项目生产所需，本项目拟新增127台（套）生产、检测及公辅设备，包括EVA胶膜生产线12条及其他配套设备若干，购买软件系统2套。本项目建设期拟定为2年。
目前，公司光伏胶膜生产线已达到满负荷生产状态，“年产2.6亿平方米光伏胶膜项目”及“年产8,800万平方米光伏胶膜项目”的实施有利于公司依托政策支持，抓住行业发展窗口期，通过提升产能加强订单承接能力，扩大市场份额，并通过对新增产能的消纳增强公司盈利能力。本项目建成达产后，POE胶膜的产能将新增约7,000万平方米，在市场集中度提升、竞争加剧的情况下，有利于进一步提高公司市场占有率，增强核心竞争力。