标题：百佳年代2022年度核心管理干部述职会议成功召开
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230118/1283967.shtml
1月17日，百佳年代2022年度核心管理干部述职会议在常州总部成功召开，全面回顾过往一年公司取得的成绩和收获的经验，安排部署新一年企业经营目标和战略规划。各事业部、分子公司及相关职能部门负责人等出席会议，部分外基地领导线上参会，董事长茹正伟出席会议并作重要指示。
会上，茹正伟董事长先后听取了各事业部及职能部门的工作汇报，系统性地分析了公司生产运营情况和市场发展前景。并表示，2022年对公司来说，是极不平凡的一年，面对复杂多变的宏观环境、日益激烈的行业竞争、大幅波动的原材料价格以及疫情封控冲击企业运营等诸多挑战，公司上下团结一心，应势而动、攻坚克难，各项工作取得阶段性成果。公司紧跟新能源产业技术发展趋势，积极构建新产业格局下高分子功能薄膜产品体系，制定了未来三到五年发展规划，形成产业链、价值链、供应链相互融合的发展体系，公司在绿色、循环、低碳、集约的可持续发展道路上迈出更为坚实的步伐，为实现2023年奋斗目标和公司未来战略发展夯实了基础。
优化产业结构，推动绿色转型
在“双碳、双控”的大背景下，公司不断强化创新引领、推动绿色转型。公司精益管理、提质创效、智转数改、生产运营等精细化管理链条进一步升级，企业营收高速增长，行业地位进一步巩固。咸阳生产基地顺利投产，滁州基地一期项目、越南基地二期将陆续投产运营，公司光伏封装胶膜产能再次提速，光伏背板业务初有成效。同时在锂电业务上取得重大突破，与宁德时代等企业建立了良好的技术对接。积极投资入股优质产业，与国内领先汽车功能膜生产企业，精一门科技签署战略投资协议，强强联合，优势互补。
布局新兴技术，加强研发储备
公司的技术创新和研发储备持续增强，百佳新材料研究院引进了一批优秀的科研技术人才，取得了一批新的发明专利，参与了一批行业标准制定，获得了一批市高品认证。公司在异质结、钙钛矿、N型-TOPCon等新型光伏封装解决方案上取得重大进展，钙钛矿封装胶膜实现小批量交付。同时，公司也在积极储备新兴技术，不断提升企业市场竞争力和可持续发展能力。
加强对外交流，提升品牌声誉
2022年，公司品牌声誉和对外交流不断提升，当选中国光伏行业协会标准化技术委员会委员单位，成为全国首个钙钛矿专题组成员单位，光伏回收发展合作中心会员单位、中塑协双向拉伸聚酯薄膜专业委员会会员单位等。公司的综合实力得到了行业认可，获评“光能杯”、“北极星杯”、“中国好光伏”年度优秀光伏材料供应商品牌，“PVBL全球品牌排行榜”全球最具成长力光伏品牌。公司的产品和服务获得客户好评，分别被隆基和天合授予“年度供应商最佳协作奖”。同时，公司积极参与行业交流、为行业发声，获得诸多市场关注。
注重内生增长，穿越行业周期
茹正伟董事长指出，光伏是个好产业，胶膜也是个好产业。过去几年受益于市场增量提速的影响，再加上进入的企业没那么多，光伏成为了“造富”产业，但是不得不承认这种成功，兼具战略前瞻性和市场偶然性。如今光伏成为全球关注的热点，涌进的企业越来越多，在资本的狂热助推下，行业技术革新和产业升级的速度加剧。新的一年，全体百佳年代人要时刻保持风险忧患意识，注重企业内生增长，强抓技术创新，持续提升与客户、合作伙伴间的紧密度。各部门要根据公司制定的目标任务，结合自身实际进行具体分析，科学分解，将责任落到实处，持续推动公司高质量发展。
当今世界正经历百年未有之大变局，面对复杂多变的国内外形势，百佳年代将始终保持战略定力，坚定发展信心，秉承“实干、品质、创新、责任”的企业核心价值观，以服务好客户为准则，努力做到“人无我有、人有我优、人慢我快”，携手穿越行业周期，向着梦想奋进前行！