标题：盈利强劲 未来可期丨东方日升登榜《财富》中国500强
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230728/1322127.shtml
日前，财富Plus APP发布了2023年《财富》中国500强排行榜，全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升以优异业绩表现荣登榜单，跻身总榜第435位。本次入榜系公司继入选《财富》中国上市公司500强排行榜后，再次跻身《财富》榜，企业强劲盈利能力获充分认可。
2023年度《财富》中国500强榜单为开放申报，采用了与《财富》世界500强一脉相承的制榜方法，同时包括了上市和非上市企业。榜单及其数据可充分映射中国最大企业的最新发展趋势。在本年度榜单中，光伏领域共有13家企业上榜。东方日升作为领域头部企业，以43.683亿美元、1.404亿美元的营收和净利位列其中。
进入2023年以来，东方日升保持强劲可持续盈利能力。2023Q1实现营收67.77亿元，同比增幅25.18%；实现归母净利润3.11亿元，同比增幅46.11%。截至一季度财报期末，公司总资产达460.14亿元，较上年度报告期末增幅达20.26%。而之所以业绩持续向好，主要得益于光伏市场需求旺盛带动的组件业务销量增长迅速，以及海内外用户对公司高效光伏组件产品的高度认可。
为持续完善企业盈利能力，满足终端市场高效光伏组件需求，东方日升还在持续加深相关产能布局。以公司着重聚焦的异质结组件为例，公司位于金坛的首条异质结量产线已于4月27日下线首片电池片，首线接近满产，其他产线也在陆续进入调试爬产中。同时，上述异质结首条量产线同步导入中试线上已经验证成熟的相关技术，包括双面微晶技术、薄硅片技术、低银含浆料技术等，其近期产出的210尺寸半片超薄异质结电池片平均效率达到25.5%。
东方日升表示，未来，公司还将继续坚持已确定的战略发展方向，加快技术创新迭代速度同时持续升级优化产能布局，以进一步巩固护城河，保持企业高营收成长性。