标题：盘点两会光伏建言：关于风光基地项目、水面光伏、户用光伏……
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230307/1293032.shtml
3月4日至5日，2023年全国两会在北京召开。两会上，全国人大代表、隆基绿能董事长钟宝申，全国人大代表、全国工商联副主席、通威集团董事局主席刘汉元，全国政协委员、正泰集团董事长南存辉，全国人大代表、阳光电源董事长曹仁贤围绕风光基地项目、水面光伏、户用光伏、绿色建筑等热点话题积极建言献策。
北极星太阳能光伏网整理如下：
钟宝申：绿色建筑
“‘十四五’时期是乡村振兴、传统农房更新换代为现代建筑的关键时期，也是绿色建筑在农村普及的窗口期。第十四届全国人大代表、隆基绿能董事长钟宝申认为，随着经济社会的发展，人民群众对美好居住环境的需求也越来越高。乡村振兴不仅是经济快速发展，同时也要绿色低碳发展，满足村民对美好生活的期待。
为此，钟宝申建议，应制定乡村绿色建筑发展规划和实施方案，助力城乡协同发展；在推广使用地源热泵方面，开展专项工作，为绿色建筑清洁采暖打开突破口。
刘汉元：硅能源产业
光伏产业如何助推“双碳”目标实现是关注的热点，刘汉元主席表示，在实现“双碳”进程中，化石能源消费量会大大下降，作为基础能源应用的量几乎会下降到约等于零。综合对比分析，光伏发电可能是未来一次能源的主要来源。研究报告显示，光伏发电将在未来一次能源中最低占30-40%，最高占60-70%，是未来占比最高的能源。中国光伏产业经过十余年发展，规模、成本、市场都处于世界领先地位。2022年，中国高纯晶硅全球占比达90%，硅棒、硅片占比97%，组件占比75%到80%。中国光伏产业不仅有效支撑了中国能源转型和“双碳”目标的实现，还让中国成为了牢牢牵引全人类能源转型的第一大国，中国制造、中国资本、中国技术成为了推动和引领全人类能源转型的第一主角。这对中国和全球而言，都具有重要的意义。
为促进硅能源产业持续健康发展，刘汉元代表建议：
一是建议在工业领域优先保障硅能源生产企业用电需求。在保障民生用电的基础上，明确不将硅能源企业纳入有序用电范围，支持硅能源产业最大程度发挥产能，有效保障光伏产业链、供应链稳定安全，支撑光伏产业稳健快速发展。
二是建议支持硅能源产业发展，其原料及产业链各环节生产能耗不纳入能耗总量考核。当前我国出现的电力短缺问题，其根本原因是化石能源不断退出，可再生能源发展速度未能跟上所致。建议加快硅能源产业发展，进一步强化硅能源产业的能源正向回报属性，持续释放先进产能。同时，创造条件尽早实现能耗“双控”向碳排放“双控”转变。
三是建议提高硅能源产业零碳、低碳能源自给率。建议允许其自建光伏、风能电站，配套完善相应体制机制、政策措施，优惠减免过网费，实现自发自用，既满足增量用能需求，又不增加碳排放。同时，鼓励光伏、风电、水电等绿电优先保障供给硅能源生产企业，真正实现绿色能源生产绿色能源的零碳循环。
曹仁贤：水面光伏、风光大基地项目开发
随着地面用地政策收紧，适宜户用及工商业分布式开发的屋顶资源趋于紧张，中东部地区在有限的资源下提高绿电自给率的压力日益突出。因此，曹仁贤建议合理利用我国中东部地区丰富的水域资源，适度支持水面光伏发展：
1.建议在政策上不“一刀切”禁止河湖水域内建设光伏项目，依法依规进行分类处理。针对目前已建成的水面光伏项目，若已完成防洪批复、环评批复等合规手续，允许项目保留；针对未来新增建设的水面光伏项目，统筹安全和发展，严格评估，充分论证，符合规定的应充分鼓励发展。
2.针对未来新增水面光伏项目，尽快界定合规项目认定要求。建立明确的设计建设运维标准体系，客观评估水面光伏项目建设条件，在不影响行洪、供水及生态安全的前提下，由各级地方政府科学论证，严格审批。
曹仁贤还指出，鼓励民营企业参与风光大基地项目开发或与国有发电企业合作开发。充分发挥民营企业技术和机制优势，以及国有企业在资金等方面的优势，明确民营企业参与大型风光基地项目的最低比例，推动大型新能源基地项目高效、高标准开发建设，提升运营效率，提升项目发电效能。
南存辉：户用光伏、风光基地项目建设
随着装机规模逐渐增大，户用光伏在部分地方受变压器限容、整县推进政策执行出现偏差、备案并网流程复杂等因素影响，制约了户用光伏行业持续、健康发展，不利于“双碳”目标实现。对此，南存辉委员建议鼓励社会资本参与加快农网升级改造进程，在试点县（市、区）开展台区变压器扩容、增容、升压改造。呼吁不以开展整县试点为由暂停、暂缓户用光伏项目备案、电网接入等工作。进一步优化户用光伏的备案、并网流程及要求，明确户用光伏的各类业务模式均以自然人名义备案、并网，统一电网接入要求，简化业主电站建设流程。在户用行业发展过程中，鼓励国央企与民企强化深度合作，共同联合开发。同时建议出台户用光伏的准入门槛、建设标准、运营资质等规范要求，保障户用光伏产业的健康发展。
此外，针对风光基地项目，南存辉建议，风光基地项目建设过程中倡导先进技术占据一定比例，留存10%的空间作为创新技术竞争配置要求，通过加强先进技术应用，引导光伏行业高质量发展。同时建议风光基地项目进行混改，优化商业模式，通过1+N模式，明确民营企业的参与比例，吸引更多民营企业参与风光基地竞选，激活市场活力。