标题：盛雄激光90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备重磅发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309231.shtml
盛雄激光90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备重磅发布
随着市场需求的发展，2020年国家关于“碳达峰”“碳中和”一系列要求提出后，太阳能光伏迎来了历史机遇期，光伏PERC电池大扩产，激光设备需求爆发式的增长。国家十四五规划中提出大力发展光伏、锂电等清洁能源，激光加工技术被广泛应用于已有PERC电池片等工艺，并且在新一代的BC电池、TOPCON电池和电镀电极技术中也具有非常好的市场增长前景。为顺应这一技术趋势，盛雄激光进行了多项新技术研发，并成功开发了90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备助力电池片工艺的发展。
5月24日，盛雄激光在SNEC光伏大会暨(上海)展览会上盛大召开了90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备产品发布会，针对BC电池的制作难点和对激光设备的核心要求，旨在解决光斑小产能低，损伤限制提效，进口激光器成本高、改进慢的难题，为行业带来的突破。
下午2点，盛雄激光90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备产品发布会正式开始。上海交通大学太阳能研究所所长/上海市太阳能学会名誉理事长沈文忠教授、索比光伏网主编尹也泽、盛雄激光首席技术官王学孟先生共同出席了启动仪式并发表致辞。
在“碳达峰、碳中和”的背景下，节能减排、绿色清洁发展成为了各行各业的发展方向，光伏发电成了未来数十年内最受欢迎的能源形式，同时成为了激光行业大展身手的重要领域。
市场步入上升空间的同时，挑战也应约而至。目前太阳能光伏领域产品技术迭代快，对于加工技术要求越来越精，效率要求越来越高，对激光器的性能要求也越来越高。BC电池具备效率高、提升空间大、外观一致，产品差异化的优点，同时BC电池的大面积（1/3-1/2）图形化也是制作难点。BC电池生产对激光设备的核心要求是光斑尺寸大、光斑均匀性好、热影响及损伤低、扫描速度快、成本更低与升级迭代速度快，激光具备的优势使它成为大面积图形化制备速度最快、成本最低的工具。
本次盛雄激光发布的90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备，采用行业领先的自研大功率绿光皮秒激光器，相较于传统刻蚀设备具有产能高、精度高、损伤小、成本低等优势，适合大面积膜层去除图形化工艺制备，可以有效助推BC电池更快进入量产。技术的不断更新迭代，将继续提升我国光伏产业的竞争力，同时持续帮助人类获取更低成本的绿色能源，创造更美好生活。
盛雄激光的王学孟先生现场进行了产品讲解和演示。本次发布的盛雄激光自研90W绿光皮秒激光器，突破产能、成本瓶颈，已有龙头客户试产性能、产能达标。平均功率≥90W，脉冲能量≥400uJ，光斑尺寸 200-300um，单激光器产能最高2500uph（较竞品提升100%），成熟量产机台自动化产能≥9000uph，能够全方位突破行业现有设备瓶颈，助力BC电池降本增效。同时，未来还将不断升级双线4头结构机型，整机产能将能达到最高10000uph，预计将于今年下半年推出。
致辞结束后，三位嘉宾共同上台发起了2023盛雄激光产品发布会启动仪式。随后，盛雄激光90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备迎来了全球首次亮相，台下观众与媒体记者纷纷举起相机纪念这历史性的一刻。
现场还带来了最新的绿光和紫外大功率激光器，展示未来更多可能。针对更新一代的电池，盛雄激光将推出紫光皮秒/飞秒激光器，逐步从60W升级到90W，实现更高精度、更低损伤，更高效率。
面对盛雄激光倾尽多年心血打造的产品，场下观众的探讨声此起彼伏，王总也贴心地亲自回应媒体群访，为大家答疑解惑。
本次盛雄激光产品发布会，众多嘉宾与观众现场共同见证了激光技术在光伏领域的应用，以及盛雄激光90W绿光皮秒BC电池大光斑刻蚀设备产品发布。
发布会现场气氛热烈，抽奖活动更是将现场氛围推向了高潮。在激动人心的大奖一一揭晓后，本次产品发布会圆满落幕。