标题：破10GW大关！这家逆变器企业新厂开幕！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230810/1324700.shtml
近日，深圳市盛能杰科技有限公司（以下简称“盛能杰”）深圳坪山新生产基地（以下简称“坪山厂”）正式开幕！这标志着盛能杰在开创智慧能源新时代的道路上，又刷新了里程碑，不断助力“双碳”目标的实现。
作为自研自产光伏并网逆变器和储能逆变器的智造工厂，盛能杰坪山厂占地约24000㎡，设有超100人的研发团队和超700人的制造队伍，主要从事光伏并网逆变器和储能逆变器等产品开发，以及相关前沿技术、新器件、新工艺的应用性研究，还配备了业界领先的高度自动化生产设备，全线投产后将带领盛能杰制造产能从3GW跃升到10GW大关。
01 以“设施+人才”驱动研发创新
盛能杰高度重视光伏新技术及新产品的研发和应用研究工作，这既是盛能杰坪山厂建设的初衷，也是日后的核心任务所在。
研发设施上，盛能杰深圳坪山研发生产基地配备了超1000㎡的现代化、智能化的研发实验室，可支持2kW-500kW并网逆变器及储能逆变器产品的开发工作。目前该研发实验室已完成若干进口PV模拟器、大功率电网模拟器，以及大功率负载设备等专业仪器设备的购置安装调试工作，可满足各类研发测试及认证测试需求，并能出具多家知名检测机构认可的测试数据，具备认证机构委托测试能力。
研发人才上，坪山厂的研发团队由国内电力电子资深专家领衔，并由一群深耕光伏逆变技术且拥有快速成长能力的精英组成。团队大部分成员拥有电力电子行业5年以上的研发经验，其中核心管理骨干和技术专家更是拥有15年以上的逆变器研发经验。团队拥有多项逆变器产品及相关技术核心专利，具备独立开发和定制逆变器的能力，可为客户提供全方位高效、高质量的服务。
02 以生产智造淬炼优质产能
降本增效叠加技术迭代升级要求，全球光伏市场逐渐向优质产能、优势品牌集中已成定势，而这也恰恰是盛能杰在走的路。
盛能杰坪山厂设置有16条高自动化生产线，同时配以数字化管理流程，以及严格的检测和质量管理体系，确保了其智造能力一直处于行业领先水平，从而为客户持续提供高品质的逆变器产品。以PCBA产线为例，该产线集成了目前业界最为先进的生产设备、制程工艺和自动化解决方案。产线还设有AI/SMT 线体和插件线体，为此配置了多种专业设备，实现了全制程MES数据可追踪，可以更好地把控产品品质，实现智能制造，提升产品竞争力。其中，逆变器生产线涵括了户用、商用等并网产品以及各式储能产品的生产任务，均配置了全自动功能测试柜、机械手智能老化测试柜、IP65防水气密测试设施，年总产量可达10GW。
03 以品质管理保证产品质量
盛能杰产品在开发流程中严格遵循QC 和 GP 体系，同时依托PCBA全产业链加工生产模式，盛能杰逆变器产品在走向市场前，品质把控一切从严，实行全制程品质监控：从3D 锡膏厚度测试、第一次光学检测、过锡炉后第二次光学检测，到后期的老化前安规与ATE测试、自动老化、老化后ATE测试、气密测试……每一道工序都是产品性能的“防护罩”，共同为盛能杰赢得了国际和行业范围内对其逆变器品质的一贯认可。
从逆变器研发到生产，盛能杰始终坚持客户第一、品质为先、科技引领。盛能杰坪山厂的正式开幕，是盛能杰创新智造、推动新能源发展道路上的又一里程碑。而以此为契机，盛能杰也势必更加深入地参与到全球能源转型之变局，以不断变革的光伏技术对世界能源格局发挥持续而深远的影响力。
关于深圳市盛能杰科技有限公司
深圳市盛能杰科技有限公司是亚源科技股份有限公司的控股子公司，专注于光伏并网及储能逆变器产品及解决方案，提供灵活多样的合作方式，支持快速客制化服务。公司拥有35年电力电子产品管理经验及20年光伏逆变器研发经验，产品适用于户用、工商用、大型地面电站及各类储能电站场景。