标题：硅料、硅片价格即将触底  产业链价格短期内有望企稳（2023.6.15）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230615/1313086.shtml
硅料
Polysilicon
本周硅料价格跌幅较大，单晶复投料主流成交价格为72元/KG，单晶致密料的主流成交价格为70元/KG，两者跌幅均超25%。
从供给端来看，硅料产能持续释放，库存压力持续上升，硅料供给过剩态势短期内难以改变；从需求端来看，硅片价格持续下跌，硅片企业减产清库存，对硅料采购的积极性不高，部分硅片企业缩短签单周期以减少跌价损失；目前硅料价格已跌破部分旧产能成本线，停产、检修动作接连发生，为减少亏损风险，个别企业选择延迟投产，硅料价格即将触底，后期跌速或将放缓。
硅片
Wafer
本周硅片价格继续下行，M10硅片主流成交价格为2.8元/片，G12主流成交价格为4.2元/片，下跌幅度分别为20%和16%。
在硅片企业减产、降价清库存的影响下，硅片价格逐渐接近底部，硅片库存明显减少且硅棒库存迅速减少，然当前硅片仍供大于求，短期内价格将延续跌势，后续随着上游硅料价格缓跌以及硅片库存耗尽，硅片价格有望企稳。
电池片
Cell
本周电池片价格延续跌势，M10电池片主流成交价为0.79元/W，G12电池片主流成交价为0.83元/W。M10单晶TOPCon电池人民价格下滑至0.87元/W。
从供给端来看，电池片环节基本维持满产运行；从需求端看，组件企业虽处于清库存阶段，但N型电池片需求向好，订单仍有所支撑；随着上游硅料、硅片价格大幅下降，电池片价格小幅跟跌，同时在组件企业倒逼压价下，电池片价格短期内仍有小幅下跌的趋势。
组件
Module
本周组件价格延续下跌，182 单面单晶PERC组件主流成交价为1.45元/W，210 单面单晶PERC组件主流成交价为1.48元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.46元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.49元/W。
从供给端来看，光伏产业链价格暂未企稳，组件企业大多消耗库存，等待产业链价格企稳，整体开工率没有明显提升；从需求端来看，在产业链价格持续下跌的影响下，终端观望情绪浓厚，开工不及预期；上游各环节尚未止跌企稳，预计组件价格将继续小幅下跌。整体来看，硅料、硅片价格即将触底，待产业链价格进一步企稳以及库存清理结束，终端需求或将重启。
辅材方面，本周玻璃价格小幅下跌，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18元/㎡左右。近期，受光伏产业链价格持续下跌影响，组件企业以刚需采购为主，然光伏玻璃整体库存有所增加，部分厂家以价换量，价格小幅下跌。