标题：硅料销售暗潮汹涌 组件价格分化持续拉大（2023.4.7）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230407/1299695.shtml
4月7日，InfoLink发布光伏产业链价格。具体来看：
硅料价格
二季度硅料产能扩张趋势维持，季度环比提升约12%-14%，季度末年化产能规模接近150万吨。而且产能扩张步伐将在下半年继续加快，预计四季度的增长幅度尤其可观。供应方面，4月硅料当月新增产量继续环比增加，叠加累积的现货库存规模量，硅料销售环节的销售难度和滞库压力也在持续加大。需求方面，拉晶环节从1月中旬连续提升稼动水平，对于硅料的采买需求量在稼动提升过程中已经逐步体现和释放，尤其是在2月到3月的原生多晶硅的需求增量，而连续爬升三个月，预计4月份拉晶环节的整体稼动水平有望接近90%，上涨空间暂时有限，目前市场环境体现的结果是对于硅料采买的新增量将在本月逐渐收缩。
价格方面，一线企业中，颗粒硅头部企业的价格下降幅度较大，已经跌破每公斤200元人民币水平，另外主流企业的价格水平也继续下跌，致密料价格水平在每公斤198-205元人民币范围，而且在谈订单价格仍有较大谈判空间，只是碍于买方的恐跌情绪和需求量有限，大多采取少量多频次签单或临时补单的业务合作方式。二三线硅料企业出货难度持续恶化，与一线硅料厂家之间的价差范围不断扩大。硅料环节的销售环境正在发生本质变化，暗潮汹涌。
硅片价格
单晶硅片单月产量将在4月得到幅度比较明显的增长、预计可达46-47GW，环比提升约11%-13%，而且预计5月仍有增长空间，但是目前观察4月硅片环节暂时难以发生大规模库存堆积现象，然而182mm规格硅片价格的上涨动力也已经缺乏。
4月6日TCL中环官宣硅片价格，其中210mm/150μm规格硅片的价格由每片8.2元人民币下降至每片8.05元人民币，降幅2%。其实3月份210mm规格单晶硅片的单瓦性价比已经得到明显改善和提升，目前随着210mm规格的供应量逐步增加，若210mm系列产品的性价比能够长期稳定保持，或将对下游和终端需求起到一定积极的促进作用，对于210mm产品阵营来讲是有助益的，不过仍需要时间积累和发酵。
电池片价格
本周价格走势与上周预测一致，M10尺寸仍然维稳没有太大变化，主流成交价格落在每瓦1.07-1.09元人民币左右; 而G12尺寸受到供应问题成交价格区间应声上抬来到每瓦1.13-1.14元人民币左右。随着G12尺寸电池片溢价空间的扩大，G12尺寸电池片保有良好红利一方面让更多电池厂家投入产线转换到G12生产; 另一方面，不对等的价格也让部分组件厂家减少G12尺寸采购，M10尺寸需求呈现小幅提升。展望后势，随着4月6日中环官宣G12硅片价格的松动下跌，预期G12尺寸电池片下周也有望相应小幅下跌。然而，随着四月份终端需求起量，预期电池片环节仍将得到很好的支撑作用，除非硅片相应跌价，PERC电池片大概率不会具备主动降价的现象。
在N型电池片部分，本周价格随着PERC电池片价格维持没有变化，TOPCon (M10) 电池片当前成交价格落在每瓦1.2-1.22元人民币。而HJT (G12) 电池片由于主要订单来自海外，成交数尚少，落在每瓦1.3-1.4元人民币不等。近期随着越来越多厂家具备外卖TOPCon电池片的规模，N型电池片的市场供应量体在持续提升中。
组件价格
组件厂家看好二季度国内需求将开出、海外需求也逐渐复苏的情况下，4月排产小幅上调至39-41GW左右的水平，5-6月呈现逐月上升的趋势。在排产增加的情况下也带动组件相关辅材料调涨，诸如玻璃、胶膜、背板价格后续出现涨势，本月玻璃新单价格出现每平方米1元人民币的涨幅，然受限组件接受度，本周不少订单仍在商谈，静待后续谈定状况。
本周组件价格区间为单玻500W+价格约每瓦1.66-1.79元人民币、双玻每瓦1.67-1.79元人民币，其中低价区间约在每瓦1.66-1.68元左右。其中本周均价小幅上升主要因为分布式项目价格出现调涨的趋势，一线厂家调整约3-5分不等，均价小幅回升至每瓦1.73-1.75元人民币，然而集中式项目并无太多调整，价格目前仍僵持在每瓦1.68-1.7元人民币左右。
价格的分化也可以从近期招开标项目价格之中观察，大型项目开标仍持续有下探趋势，主要受到中型组件企业报价拉低所致，组件厂家之间竞争激烈，价格持续有分化的迹象，一线厂家订单大多已锁定，也因此抬升近期分布式项目价格，而中型组件厂家则为争抢订单、投标价格持续探低。当前终端压价心态明显，尚不轻易接受涨价，组件中小厂家、非一体化厂成本压力持续堆高，后续组件价格走势仍静待博弈明朗。
海外组件价格本周小幅下调，目前组件价格约每瓦0.215-0.225元美金(FOB)，欧洲3月需求复苏、然而库存水平较高4月价格小幅回落至每瓦0.21-0.22元美金。美国市场，东南亚组件输美价格二季度小幅回升，全年价格持稳每瓦0.4-0.45美金(DDP)，本土组件价格受屋顶项目需求波动影响，二季度小幅价格约每瓦0.55-0.6元美金(DDP)。澳洲近期价格约在每瓦0.21-0.25元美金区间。中东非价格每瓦0.21-0.22元美金。巴西价格约每瓦0.195-0.226元美金。印度本土组件价格止稳每瓦0.29-0.33元美金，中国输往印度组件价格未税价仍在每瓦0.215-0.22元美金。
N型组件价格稳定，将持续面临硅片、电池片的短缺，成本压力较大，价差恐难维持预期缩减。
HJT组件(G12)价格本周价格约每瓦1.9-1.95元人民币，海外价格稳定约每瓦0.26元美金，国内部分厂家也在调整与PERC的溢价空间。
TOPCon组件(M10)价格本周价格维稳约每瓦1.75-1.84元人民币。海外价格持稳约每瓦0.23-0.235元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。
免责声明
InfoLink的价格信息主要来自平时与业界的面谈、电话访问或通讯软体等沟通渠道讨论所取得，主要取市场上最常成交的数据作为均价，且加上InfoLink专业分析群的市场预测。我们力求信息的全面性与完整性，惟此信息仅供参考使用，我们不对任何人的市场操作、投资建议负任何责任。