标题：硅料签单补跌 组件价格混乱（1.5）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230105/1281227.shtml
1月5日，PVInfoLink发布产业链价格。
硅料价格
新年伊始，硅料环节库存规模因从12月中旬已开始快速累积，故2023年硅料期初库存规模已经相当可观。截止月初观察，主流硅料厂家的生产稼动水平仍然保持高位，预计随着硅料价格大幅补跌，一季度陆续会有个别二三线厂家减产，但是面临仍然在陆续释放的硅料新产能，硅料环节的有效供应量增长趋势不变。
供应方面持续放量，需求方面因前期拉晶环节稼动持续下修，对原生多晶硅的需求规模仍在萎缩阶段，买方对于硅料签单并不积极，价格博弈仍在僵持阶段。供需角度来看，对于春节假期后的硅料库存规模，虽然1月整体签单出货量预计有潜力环比回升，但是悲观预期本月底的库存规模仍将增高，即本月底库存量环比继续增加。
如前期点评所述，上游环节在遭遇供需关系逆转，价格急转直下的市场变化，同时催生出不同往日的商务合作新模式，包括但不限于供应和定价次序调整等灵活模式，虽然不是所有主流大厂均能接受新模式，但是在硅片价格急速下跌的混乱过程中，为了寻求出货保障和战略客户的稳固合作，实则已有发生。
本期硅料价格形成大幅补跌，虽然新签单量仍然低迷，但是从上周所成交价格范围来看，全面跌破每公斤200元价格水平，并且二三线硅料厂家已经形成难以签约的困境。春节假期之前硅料价格仍有大幅下降空间，硅料环节已经开启激烈竞争模式，2023年硅料供应分层、价格分化的趋势演变速度只会提前加速。
*硅片价格
硅片价格整体仍处于无序下跌的混乱过程，182mm/150μm高位价格在上周位于人民币每片4.4元位置，但是本期跌幅仍在扩大，本周低价水平已降至人民币每片3.6元水平，考虑上周四到本周三的时间区间，以及主流大厂的成交权重等因素，截止本周三市场整体均价降至人民币每片3.9元水平，周环比跌幅21.2%，虽然仍有下跌空间，但是空间逐渐收窄。根据本周两个工作日的市场情况反馈，182mm规格单晶硅片价格有希望陆续止跌、下降动力减弱。因为从供应角度来看，前期拉晶稼动下降、通过时间传导、导致硅片供应量收缩的效果逐渐显现；需求角度观察，短期超跌的硅片价格对于当前终端收益测算来看，经济性持续好转，收益发生确定性回升导致可能出现“短期抄底、快进快出”的市场行为；以上市场情况的发生，叠加1月春节假期排产和备货的刚性需求，北方冬季雨雪天气频发对物流通行效率可能降低，以及国内仍处于疫情感染高峰期的综合影响等，春节假期来临之前的区间将会处于硅片出货力道好转的“窗口期”，即在当前相对较低的硅片稼动背景下，硅片供应量和需求规模有可能形成良性对冲。但是长期来看，硅片环节面临日趋严峻的“有效产能”过剩趋势，即考虑小尺寸拉晶炉对应产能淘汰的情况下，拉晶产能也在面临过剩危机。2023年硅片环节整体稼动水平与价格水平之间的权衡问题会愈演愈烈，另外对于N型硅片的供应能力和产品质量水平差异，将会成为今年新的观察点。
*电池片价格
2023年新的篇章开始，在1月终端需求疲软下，当前电池片厂家依然面临供应大于需求的窘境，迭加上游硅片价格仍在快速向下，电池片价格维持上周跳水般的跌势，电池片价格跌幅来到15%左右，组件厂家利润持续回暖。
本周电池片成交价格M10、G12尺寸皆落在每瓦0.78-0.82元人民币的价格水平，而M6尺寸因为市场萎缩快速，本周起取消报价。
展望后势，1月份电池片厂家排产也陆续出炉，除了少数厂家因为订单关系仍预期维持满产产出，多数厂家都有预期在春节期间下修稼动率的倾向，整体下调至7-8成不等。在价格连续下跌、尤其近两周价格跌幅扩大的时期，电池片厂家选择减产也是一个能使价格起到煞车作用的手段之一。
*组件价格
元旦节后国内需求仍表现平淡，1月并没有太多签单，如上周所述1-2月组件价格将会出现较明显的跌价。本周仍大多执行前期价格约每瓦1.8-1.9左右，前期订单在每瓦1.9元人民币的价格也有在执行，但基于目前供应链价格快速下探也有重新商谈的趋势。后续考虑到春节假期影响、一季度新签单大多都是2月开始拉动，而2月新单价格报价已来到每瓦1.68-1.78元人民币。组件厂家排产规划近期也出现些许波动，1月春节部分厂家原预期减产，然而12月因疫情影响损失产出，供应链价格跌势也有望回稳之下，部分一线厂家仍寄望后续需求有望拉动，因此1月稼动率有回调的趋势，测算整体一线垂直整合厂家稼动率约至70-80%左右、二三线厂家因体量较小稼动率约50-60%。观察辅材料价格之中，尤其胶膜价格相对前期处较低的水平，部分厂家也规划提前备货。
*N型电池片、组件价格
PERC电池片价格仍较为混乱，本周持续跳水也大大冲击N型电池片售价，此外1月N型并无太多需求也限制N型电池片价格。HJT电池片(G12)新价尚未有具体定价，前期价格约每瓦1.28-1.35元左右。TOPCon(M10)电池片部分电池片厂家外售推广PN同价、然定价也因PERC售价混乱尚未底定。组件价格部分，目前1月并无太多需求、价格波动不大，HJT组件(G12)价格并无新报价价格暂稳每瓦2-2.2元人民币。TOPCon组件(M10)价格约每瓦1.91-2元人民币，海外价格约每瓦0.24-0.25元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
1月适逢中国春节期间，2023年1月25日暂停报价一次。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
InfoLink在2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
10月起，取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
9月起，M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格将改为182/210规格报价。
组件价格3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
自3月起，InfoLink新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。