标题：硅料价格持续小幅上涨 n-p价差拉大
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230809/1324562.shtml
8月9日，硅业分会公布了太阳能级多晶硅最新价格。
N型料成交价8.00-8.50万元/吨，平均为8.32万元/吨，均价周环比上涨3.48%。
单晶复投料成交价7.00-7.80万元/吨，平均为7.22万元/吨，均价周环比上涨0.56%。
单晶致密料成交价6.80-7.60万元/吨，平均为7.04万元/吨，均价周环比上涨0.28%。
单晶菜花料成交价6.50-7.30万元/吨，平均为6.73万元/吨，均价周环比上涨1.20%。
与8月2日价格对比发现，本周n型料涨幅较大，而p型硅料价格涨幅较小，不超过0.1万元/吨。成交价格区间方面，最高成交价不变，但最低成交价普遍上移，拉高均价，也让上游环节n-p价差有所拉大。
本周国内N型料价格区间在8-8.5万元/吨，成交均价为8.32万元/吨，周环比涨幅为3.48%；单晶致密料价格区间在6.8-7.6万元/吨，成交均价为7.04万元/吨，周环比涨幅为0.28%。
本周硅料市场主流成交价持稳微涨，N型硅料涨幅超过P型硅料。本周有新订单的企业数量为6家，部分企业表示8月签单已经完成，目前仅有少量成交。由于市场供应相对紧张，部分企业成交价出现明显上涨，并带动本周硅料价格微涨。
从供应端看，在硅料库存水平持续走低的情况下，仍有大量订单等待交货，部分企业接到小单急单，硅料企业议价空间加大。从需求端看，下游硅片价格再度小涨，拉晶企业接近满开运行，需求持续向好。因此，硅料市场供应呈相对短缺局面，本周价格延续小幅涨势。同时，下半年N型电池产能持续释放，对于N型硅料需求预期好于P型硅料，也直接推动N型硅料价格涨幅高于P型硅料。但目前组件价格再度出现了小幅下跌，给上游产品价格持续上涨带来压力，值得持续跟踪和关注。
截至本周，国内硅料生产企业合计15家（包含新建投产企业一家），其中2家企业仍处于检修技改中，预计将在9-10月份逐步复产，3家企业受当地电力供应影响降负荷运行，对产量有15%左右的影响。虽然8月份仍有新建产能投产出量，但是产能释放不及预期，加之限电等因素影响，8月份产量不会出现明显增加，甚至可能小幅减少。同时受下游N型电池8月产能集中释放的影响，N/P价差或将进一步拉大。