标题：硅料市场延续跌势 （2023.5.17）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230517/1307285.shtml
本周国内N型料价格区间在14.5-15.2万元/吨，成交均价为14.97万元/吨，周环比降幅为9.66%；单晶致密料价格区间在13.3-14.5万元/吨，成交均价为14.27万元/吨，周环比降幅为9.63%。
本周硅料市场价格延续跌势，企业基本维持按周签单的节奏，本周有新订单成交的企业数量约7家，大多为一线企业，二线企业只有少数降价成交。本周多晶硅价格继续走跌，且跌价幅度依旧维持在10%左右的高位，主要有两方面原因：第一，硅片价格和开工率都有所下调，硅片环节的降价和减产压力导致其采购积极性大幅减弱，常规单次签单量缩减以及去安全库存等措施使得硅料需求大幅收缩；第二，硅片环节去库存的同时降低开工率，导致产业链库存再次从下向上转移，加之各多晶硅企业新建产能持续释放，导致供应压力大增。第三，个别下游企业为减少跌价损失，采购频率从周签改为日签，更大程度上加速了硅料的下跌走势。
截止本周，国内硅料在产企业维持在15家，生产基地共22个，其中分线检修的企业有3家，预计月底前恢复正常运行。根据硅料企业生产运行及排产计划，4月份国内多晶硅产量11.05万吨，5月份预计产量约11.9万吨，增量主要集中在新增产能释放量以及部分检修产能恢复，包括乐山及包头协鑫、包头大全、新特能源、亚洲硅业、东方希望等。同期5月份硅片企业从下旬开始有部分减产计划，全月产出预计在47GW左右，从国内供应（包括进口）和需求角度看，5月份硅料库存将有部分积增，且大多集中在一线企业中。因此预计短期内硅料价格仍将维持跌势，但N型硅料和P型硅料价差将逐步拉大，甚至呈现分化走势，主要是下游N型市场逐步扩增，但供应端各硅料企业N型比例暂未有大幅提升，供应呈相对紧缺的状态，另外，同期正值硅料新增产能集中释放期，相对低品级硅料的阶段性市场份额较大，P型料供大于求的现状将相对更为凸显，因此未来第三季度内，N型和P型硅料价差及分化走势将逐步显现。