标题：硅料价格微幅回调 然组件仍略有下探（2023.7.20）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230720/1320628.shtml
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。
免责声明InfoLink的价格信息主要来自平时与业界的面谈、电话访问或通讯软体等沟通渠道讨论所取得，主要取市场上最常成交的数据作为均价，且加上InfoLink专业分析群的市场预测。我们力求信息的全面性与完整性，惟此信息仅供参考使用，我们不对任何人的市场操作、投资建议负任何责任。
*
硅料价格
硅料环节前期积压的现货库存，近期去库效果显着，发生大幅下降，有效改善硅料供应端的压力。另外，当月新增产量部分，包括头部厂家在内均有各自特殊情况，月产量环比下修。叠加前期部分买家的囤货策略，以及拉晶环节用料的刚性需求量环比增加，整体稼动水平回升，以及新拉晶产能的释放和炉台增量需求，综合环境变化，引起硅料销售环境发生较大逆转。基于前期价格提前触底、迫近硅料生产环节整体成本水平的底部价格，结合本月市场环境变化，近期新成交签单的致密料价格均出现明显回调，在前期每公斤60-65元范围上回调至63-68元区间，更加需要注意的是，头部厂家的多数订单仍处于执行期，若有调价机制，或将可能涉及到与买家之间新的协商和谈判。
三季度生产制造环节被动面临的、潜在影响因素较多，包括但不限于限电、限产和投产进度不达预期，以及外界环境的不可抗力因素干扰。三季度整体硅料的月产量增幅有限，区分品质优劣和使用喜好的话，质优价廉的硅料将会明显获得更多青睐，甚至阶段性资源紧张。
*
硅片价格
本周P型硅片成交价格依然维稳没有变化，M10, G12尺寸纷纷落在每片2.8元与每片3.75元人民币左右。当前M10尺寸在单瓦售价上维持性价比的优势。N型硅片部分，本周主流成交价格维持上周落在每片2.9元人民币左右。近期硅片环节存在价格走势的分歧，从硅片生产企业成本角度的考量，当前价格已经逐步贴近厂家的成本线，后续跌价空间有限，同时，邻近的下游电池环节当前盈利水平仍然饱满，基于利润分布平均的意识下，硅片价格确实有反弹的潜力。
然而，从硅片的供需角度来看，硅片环节当前尽管库存有效消纳，当前仍维持比较健康的库存水平，然而厂家7月份稼动率维持高档，随着硅片厂家产出持续放量，难以避免硅片库存的积累风险，供应过剩景况明确下，后势仍有望跌价。预期未来上游企业将面临品质与价格的分层，并持续透过稼动率的调配引导价格与库存水平的变化。
*
电池片价格
当前PERC电池片供应能力相对平稳，今年新增的扩产规划以N型TOPCon为主，然而由于TOPCon产能上线不如预期，不论设备进场、爬坡与调适的时间都相对拉长，同时迭加一部分电池厂家自用率提升，外售量对应减少，在面对组件新增产能的起量、囤货，现阶段采购M10 PERC电池需求相对旺盛。本周主流尺寸电池片成交价格有小幅提升，M10尺寸主流成交价格来到每瓦0.73元人民币左右；而G12尺寸电池片则维持落在每瓦0.72元人民币左右。在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格维稳，成交价格普遍落在每瓦0.79元人民币左右。观察N型电池片与P型价格价差维持每瓦6分钱人民币左右。而HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格落在每瓦0.9元人民币不等。
当前M10 PERC电池片由于价格处在相对低点，并甚至出现小幅反弹，组件厂在三四季度竞争出货目标下，采购电池采购相对积极。同时，也听闻部分组件厂家在手高价库存需要消纳，而当前电池片价格测算下能符合厂家综合的出货价格。然而，观察组件签单价格仍在走低，对于采购成本的提升仍相对吃力，预期后续电池厂仍需承受来自组件厂的压力。
*
组件价格
本周组件价格仍持续出现下探，然跌价幅度已相对前期收窄，一线厂家新签订单价格PERC 单玻组件约落在每瓦 1.3-1.35元人民币，多数价格持稳为主，然而部分企业迎接半年报、以及下半年市占率的竞争，价格仍有下探至1.28-1.3元人民币的水平，而二三线报价也持续下探，本周虽整体落在1.25-1.28元的水平，然而部分已开始有低于1.25元的价格。高价部分，仍有前期订单在执行，价格基本落在1.4左右的区间。
上游价格上涨明确，部分少量分销价格酝酿1-2分人民币的涨幅，然而后续是否落定目前仍旧需要端看需求启动的情况，7月需求虽有开始拉动，但整体仍旧呈现不温不火的状态，需求未完全启动的状态下，且厂家竞争订单、远期价格仍有让价，涨价成功落地机率有限。
展望后势，8月签单价格也随着近期开标价格，价格有微幅下探的趋势，一线仍暂时约1.28元人民币左右，总体来看，当前组件价格已无太多毛利空间，成本受到挤压之下，后续价格调整空间将较为受限，三季度需观察需求以及限电影响，也不排除有短期反弹的可能性。
海外组件价格，本周价格持续小幅下滑，中国出口执行价格约每瓦 0.165-0.185元美金（FOB），欧洲价格近期现货价格约在每瓦0.165-0.175欧元，黑背版约溢价2-2.5欧分，部分厂家持续出清库存，低价部分约0.15-0.16欧元有增多的趋势，在过往较少发生低于亚太地区的价格。而亚太地区价格暂时稳定约 0.165-0.18元美金。区域制造组件价格暂时持稳，美国市场本季度价格维稳，但后续恐因为二三线制造分销价格影响，低价三季度仍有下调趋势。印度本地制造组件价格暂时持稳，而进口部分，受美国进口波动影响，部分输入印度的价格有下降趋势，中国制组件约0.16-0.17元美金、东南亚制组件约0.21-0.25元美金。
N型整体价格持续受到PERC组件价格下探波动，今年整体PN之间价差收窄幅度较缓。海外价格波动较大，主要也是受PERC组件跌价及欧洲市场库存影响。
N-HJT 组件（G12）近期执行价格约每瓦 1.5-1.6元人民币，海外价格约每瓦 0.197-0.22元美金。
TOPCon 组件（M10）本周价格区间约每瓦 1.28-1.5元人民币，海外价格与 PERC 溢价约 1 -1.5美分左右，价格约每瓦 0.18-0.21元美金。