标题：硅料企业惊现8700万美元亏损！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230228/1291580.shtml
在国内多晶硅企业个个赚得“盆满钵满”之际，有一家国际多晶硅企业出现巨额亏损。
2月23日，挪威多晶硅和硅气生产商REC Silicon公布了2022年第四季度财报，报告显示，这家企业2022年第四季度净亏损额高达2600万美元，较2021年同期亏损扩大近一倍。
其中，多晶硅总产量同比下滑20%，跌至252吨；多晶硅销量跌至302吨，同比下滑37%；硅气销量同比下滑31%，跌至515吨；半导体级多晶硅料销量为226吨，去年同期为371吨；季度收入同比下滑27%，跌至3160万美元。
公开数据显示，REC Silicon 2022年全年的净亏损额已经高达8700万美元，亏损程度惊人。针对亏损原因，REC Silicon称，主要是由于电力成本上涨等原因导致产品销量下跌，以及能源和原材料成本上升导致公司支出增加所致。
其实，不仅是REC Silicon，2022年韩国的OCI、德国的瓦克化学和美国的赫姆洛克半导体公司对我国的多晶硅销量也都出现了不同程度下降。
有研究公司调研，2022年中国的多晶硅进口量同比下滑23%，跌至8.8万吨，相当于十年前的进口水平。
近两年，由于我国光伏产业链供需矛盾扩大，多晶硅料成为“抢手货”，价格不断上涨，这就吸引了一批企业布局扩大多晶硅产能，国内多晶硅产量急速增加。据中国光伏行业协会统计，2022年我国多晶硅产量达82.7万吨，同比增长63.4%，连续12年位居全球首位。
同时，在技术、成本方面，据SMM数据统计，目前国内一线多晶硅企业生产成本已经可以达到50-60元/千克，而同一时期海外企业成本约为80-100元/千克，成本优势显著。
多种原因叠加下，我国多晶硅产业对国际的依赖度已经明显降低！