标题：硅料价格加速崩塌 紧逼盈利平衡点
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230608/1311765.shtml
硅料价格
硅料价格下跌速度和幅度均出现加剧，同时竞争环境加速恶化。本期致密料价格出现更大跨度的跌幅，考虑前期签订的执行价格和本周的新单价格，致密块料的主流价格已经降至每公斤100元左右，单周环比下降15%，创下2023年1月至今的单周跌幅之最，同时低价范围已经降至每公斤80元，不断迫近全成本水平，并且不断靠近盈利平衡位置。硅料现货库存规模持续堆高难下，尤其个别企业的库存规模已累积达到超过单月产量，销售和业绩兑现的压力空前。基于此供应过剩的背景，卖方对于签单的心态迫切，订单价格让步幅度空前，个别头部企业的致密块料新订单报价已经跌至每公斤84-90元范围，疏松料和珊瑚料的价差范围也有更大幅度的让步，致使与致密块料之间的价差扩大至每公斤高达8-12元。另外硅料需求方面环比萎缩，即使是基于刚需用料部分的订单谈判，也显现出更加激进的价格诉求，包括但不限于锁定价格和核心条款的订单谈判模式。
SNEC展会后的市场氛围显现出加速追跌特点，上游环节尤其明显。硅料产能规模庞大的基础上，叠加数万吨的新产能悄然投放，致使头部企业之间的竞争态势日趋白热化，二三线以及新进入企业的生存压力加大。
*
硅片价格
尽管厂家们在五月中旬有个别减产动作，然而本月垂直一体化企业的拉晶稼动水平呈现平稳、专业硅片厂家则出现别几家企业计划调降产出，但是在整体新产能陆续释放的背景下，六月单晶硅片产量预计环比维持，显现不同企业的排产规划跟销售策略上持续分化。
单晶硅片环节库存规模暂时持稳、且有小幅下降，但是市场价格剧烈变动期，若跌幅不减、继续迫近盈利平衡位置的话，预计拉晶环节的稼动水平仍将动态变化。
本周M10, G12尺寸硅片价格来到每片3.6元人民币以及每片5元人民币左右，跌幅相比上周呈现扩大，M10/ G12尺寸纷纷落在8%与13%不等。截至周三，在M10尺寸上一线大厂已经有每片3.4-3.5元人民币左右的价格陆续成交，低价水位也下探到每片3.2-3.25元人民币。
展望后势，当前的减产幅度仍不足以消化庞大的库存水位，同时，尽管硅片价格走势已经回归自身的供需关系，硅料价格的急遽跌价也让硅片厂家被迫的受到部分让价。当前硅片厂持续以双经销、代工的方式将硅片换成电池片，然而仍然难解当前的供应过剩，若厂家减产幅度维持当前，预期硅片价格走势将难有止尽。
*
电池片价格
时至六月，尽管电池片需求表现良好、总体产出小幅增长来到46GW，电池片价格仍然持续受到硅片跌价影响而对应下跌。
本周电池片价格持续下行，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦0.84-0.86元人民币与每瓦0.92-0.93元人民币左右的价格水平，跌价幅度分别达到4.5%与6.1%，其中在M10尺寸受到时间节点影响，成交价格范围较大。
在N型电池片部分，本周TOPCon（M10）电池片价格也对应硅片价格下跌，成交价格普遍落在每瓦0.95元人民币左右。观察N型电池片与P型价格价差稳定落在每瓦1毛-1毛1元人民币。HJT（G12）电池片外卖厂家稀少，价格也跟随主流电池片价格松动跌价，落在每瓦1.1元人民币不等。
展望后势，由于电池片需求维持高档，当前电池片跌价幅度对应硅片仍未能完全反应，大尺寸电池片毛利水平高达30%。针对六月电池片排产厂家们普遍维持满产满销的策略，同时N型产能持续爬坡放量，预期后续电池片价格仍将视组件厂家排产实际规划而被动改变。
*
组件价格
延续5月的市况，供应链价格大幅下降影响，加上当前组件库存约有1-2个月不等的水平，部分厂家也在规划消耗库存水位，买卖双方的博弈与观望情绪持续影响项目动工进度，国内项目问题也尚未好转，悲观情绪持续蔓延，新签订单延迟，消纳速度并不如预期。
本周组件价格持续明显下降，均价暂时下滑至单玻每瓦1.6-1.63元人民币、双玻主流价格1.62-1.65元。其中观察厂家价格，价格策略分化极大，价差仍在持续拉大，混乱局势恐将持续延续至7月。本月旧单仍有占据约5-6成以上的份额，然而情况至7月来看新签单占比持续提升，价格在后续仍有较大幅度的调整。其中一线厂家价格仍希望挺住价格每瓦1.54-1.58元左右的水平，其中前期项目签单仍有约1.6元以上的水平在执行，新签订单价格约1.5-1.55元人民币不等，低价区段也有部分厂家下降价格出清库存，本周开始有听到跌破1.5元的价格出现。而中后段厂家观察，总体平均价格分化极大，部分厂家也想跟随一线维持价格，然而低价也已有1.45元的现货报价，总体平均价格约在1.5-1.55元人民币不等。
6月排产厂家仍持续有变化，目前调查信息来看，与上周预测水平差不多，考虑库存、消纳情况，总体增幅并没有出现大幅增加，厂家下调5-10%左右不等，但也有厂家上升排产，相互抵销，总体来看相比5月将略微上升约1GW，来到43-44GW不等的水平。其中海外部分，越南近期也出现限电影响，产出量出现下调。
海外组件价格6月执行价格约每瓦0.2-0.21元美金（FOB），下半年签单已来到每瓦0.18-0.19元美金的水平。欧洲约每瓦0.19-0.22元美金，分销渠道价格约每瓦0.23-0.24元美金，海外品牌价格仍高于中国组件20-30%。美国市场，价格维稳，但受近期东南亚产量波折，后续价格需要关注变动。印度本土组件执行价格约每瓦0.28-0.34元美金，中国输往印度组件价格未税价约每瓦0.2-0.22元美金，东南亚输入价格约每瓦0.25-0.29元美金。
N-HJT组件（G12）价格本周价格也因供应链价格因素影响，价格出现松动，近期执行价格约每瓦1.75-1.85元人民币，海外价格暂时约每瓦0.25-0.26元美金。
TOPCon组件（M10）价格本周价格下探约每瓦1.55-1.75元人民币，主流价格每瓦1.7-1.72元人民币。海外价格与PERC溢价约0.5-1.2美分左右，价格约每瓦0.21-0.22元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。