标题：硅料增产引价跌，5月光伏材料价格同步回落
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230420/1302211.shtml
自3月以来硅料业者为减轻库存压力，出货意愿转强，而硅料新产能也在逐月增加。同时，下游硅片新产能也在同步释放，然而，据TrendForce集邦咨询调查，目前硅片生产仍无法完全消耗新增的硅料产能及库存，导致硅料价格仍在缓跌，最低报价已出现每公斤180人民币，但目前市场普遍成交均价仍维持在每公斤约190人民币。同时，由于今年硅料第一波产能将集中在第二季底集中释放，故预估4~5月硅料价格仍将续跌。
硅片方面，由于硅料已连续几周缓跌，硅片价格近期也开始出现松动。主要原因在于随着进口砂的到港，暂时缓解市场对于石英砂紧缺的担忧，硅片厂商开工率持续上升，并陆续开始累积库存，整体硅片实际市场成交价格已开始恢复至正常区间，后期随着硅片新增产能的加速释放，以及硅料价格续跌，硅片价格仍有下跌可能，预估M10及G12硅片月跌幅分别为0.8%及1.2%。
电池片方面，由于硅片环节开工率持续提升，加上新产能释放，使4月电池片产能稼动率依旧高档。目前210电池片市场供需仍紧俏，故价格有撑，且明显高于182电池片价格。而近期已有部分N型电池片新产能投产，但增量仍有限，故N型电池片较P型仍保有较大价差。TrendForce集邦咨询预期，电池片价格预计在四月底进入下行，主要是上游硅料价格续跌、硅片价格松动，以及下游光伏组件业者坚持降低成本的要求所致。
光伏组件方面，尽管上游硅料价格降至每公斤200人民币以内，但成本下降带来的利润空间多被截流在硅片和电池片环节，故光伏组件价格暂时尚未明显下滑，实际成交价仍维持在每瓦约1.75人民币。但从近期招标项目的光伏组件报价来看，部分厂商为了销售而低价抢单，故基本都已降至每瓦1.7人民币以下，TrendForce集邦咨询预计至第三季光伏组件价格才会全线回归正常区间，每瓦约1.6人民币。