标题：硅料价格继续松动  硅片供应仍显不足
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230316/1295189.shtml
硅料
本周硅料价格小幅下滑，单晶复投料主流成交价格为235元/KG，单晶致密料的主流成交价格为220元/KG。近期硅料市场的产能不断释放，增量明显，料企迫于库存压力，陆续签单出货；受高纯石英砂紧缺影响，坩埚品质影响硅片产出良率，这也增加对硅料需求，3月硅料订单签约期有所提前；目前，整体市场看跌情绪仍然较重，一线主流企业的报价小幅波动，高位价格逐渐减少，后续价格走势主要取决于料企对于库存的接受程度及硅片企业的价格接受度。
观察本周硅料环节生产运行情况，15家多晶硅企业均维持正常生产运行。据硅业分会统计，2月国内多晶硅产量约为9.76万吨，环比减少3.7%，主要是受天数减少影响及个别企业小型设备维护，产出有所减少；预计3月，丽豪和润阳等新增产能仍在释放中，但个别企业有检修计划，整体来看硅料产出仍将呈现小幅增长态势。本周硅料价格继续松动，单晶复投料主流成交价格为220元/KG，单晶致密料的主流成交价格为215元/KG。下游硅片受辅材供应影响，对硅料的安全库存需求增加，导致本周仍有多晶硅订单陆续签订，拉晶端压价心理仍存且议价权加强，叠加硅料库存仍未消耗完毕，本周硅料价格延续缓跌态势。目前3月订单已逐步接近尾声，在下月集中签单期来临之前，预计价格变动幅度不大。
观察本周硅料环节生产运行情况，15家多晶硅企业均维持正常生产运行，仅一家企业处于分线检修状态，产出略有影响。
硅片
本周硅片价格小幅波动，M10主流成交价格微涨至6.5元/片，G12主流成交价格为8.2元/片。继上周硅片龙头企业调价后，本周大部分企业陆续跟进，部分二三企业因为订单有限，上调压力较大，涨幅较小；这也导致下游成本压力加大，电池企业也逐渐放缓对硅片的采购，市场观望气氛较浓。
3月硅片整体供应量明显上升，但电池片扩产产能的释放，叠加石英坩埚对硅片整体产出进一步增多的限制，硅片整体供应仍然偏紧，各家硅片企业的保供能力及成本控制能力出现明显分化，一线企业保供能力较强，部分二三线企业生产或将受限；受限于下游电池片企业的价格接受度，短期内硅片价格有望持稳。
电池片
本周电池片价格与上周持平，M10电池片和G12电池片主流成交价为1.08元/W。受硅片涨价影响，电池片企业虽有意愿上调价格转嫁成本上涨压力，但P型电池片供应仍然过剩，组件企业接受度较低，电池片低价资源减少，一线电池企业成交均价逐渐集中，部分二三线企业接单能力相对较弱，在成本逐渐抬升下，无力上调价格，只能采取减产应对。TOPCON电池片需求较好且供应紧张，顺价能力较好；预计成本持稳下，电池片价格或将继续坚挺。
组件
本周组件价格继续维稳，182单晶单面PERC组件及210单晶单面PERC组件主流成交价为1.75元/W，182双面双玻单晶PERC组件及210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.77元/W。近期华能贵州启动1GW组件招标，计划供货时间2023年7月1日-10月31日，标明最高投标价格不得超过1.55元/W，这表明国内终端市场对于组件价格跌价预期强烈，压价心理明显，虽组件涨价意愿强烈，但终端接受度较低；近期国内组件集采招标逐渐增多，受政策影响，输往印度及美国组件需求有望提升，且欧洲市场需求正逐步恢复，海内外需求有望回暖，但目前订单方面未有明显迹象，本周新签订单仍较少，价格仍以持稳为主。N型组件部分，受N型电池片价格上涨影响，本周小幅上扬，N型182主流报价在1.78-1.9元/W，N型210主流报价在1.97-2.12元/W。辅材方面，本周玻璃价格维持稳定，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18.5元/㎡左右；部分玻璃厂家逐步出货，库存有小幅下降；供应端来看，近期部分产线冷修，但同时也有新产能补入，在产产能仍偏高。