标题：硅料价格缓降  坩埚短缺或导致硅片价格继续上涨（2023.3.9）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230309/1293748.shtml
硅料
本周硅料价格小幅下滑，单晶复投料主流成交价格为235元/KG，单晶致密料的主流成交价格为220元/KG。近期硅料市场的产能不断释放，增量明显，料企迫于库存压力，陆续签单出货；受高纯石英砂紧缺影响，坩埚品质影响硅片产出良率，这也增加对硅料需求，3月硅料订单签约期有所提前；目前，整体市场看跌情绪仍然较重，一线主流企业的报价小幅波动，高位价格逐渐减少，后续价格走势主要取决于料企对于库存的接受程度及硅片企业的价格接受度。
观察本周硅料环节生产运行情况，15家多晶硅企业均维持正常生产运行。据硅业分会统计，2月国内多晶硅产量约为9.76万吨，环比减少3.7%，主要是受天数减少影响及个别企业小型设备维护，产出有所减少；预计3月，丽豪和润阳等新增产能仍在释放中，但个别企业有检修计划，整体来看硅料产出仍将呈现小幅增长态势。本周硅料价格继续小幅下滑，单晶复投料主流成交价格为235元/KG，单晶致密料的主流成交价格为220元/KG。月初新一轮签单期来临，硅片因坩埚紧缺问题，行业整体开工率有所限制，对硅料采购动作并未反映下游实际需求，且压价心理明显，部分硅料企业为缓解库存压力选择让价放量出货，一线料企签单相对顺畅，部分二三线料企谈单时议价能力略显不足，让价幅度明显；另一方面，硅片价格的持稳也支撑了硅料价格并未出现大幅下滑，受限于库存压力，硅料价格仍将保持缓跌趋势。
硅片
本周硅片主流成交价大体持稳，但成交高价有上升迹象，M10主流成交价格为6.22元/片，G12主流成交价格为8.2元/片。本周两家龙头企业公布最新硅片牌价，隆基上调M6及M10硅片报价，涨幅最高达4%，中环最新报价与上月保持一致；石英坩埚供应紧缺问题仍未缓解，一线企业大多此前已与高纯石英砂企业签署供应协议，保供能力较强，仍保持正常生产，但部分二三线企业面临坩埚紧缺生产受限的局面，这也导致市场上一线企业的硅片资源增多，市占率有所扩大，一线企业议价话语权逐渐加强；预计石英坩埚供应紧缺情况短期内难以改变，不排除在供需缺口进一步扩大时硅片价格有上涨可能。
电池片
本周电池片价格与上周持平，M10电池片和G12电池片主流成交价为1.08元/W；受硅片价格影响，电池片成本压力加剧，虽有部分库存压力，但降价空间已十分有限，部分企业在洽谈新订单时有涨价意愿，但组件不愿买单，双方处于博弈状态，本周价格仍以持稳为主。
目前电池片企业仍保持着较高稼动率生产，不排除后期在硅片供应紧缺情况下下调开工率可能。
组件
本周组件价格继续持稳，182单晶单面PERC组件及210单晶单面PERC组件主流成交价为1.75元/W，182双面双玻单晶PERC组件及210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.77元/W。电池片价格坚挺，组件价格受成本压力暂无下降可能，部分一线企业受订单支撑，具有一定议价能力，成交均价与上周大体持平，其他二三线企业为促进订单成交，报价有松动迹象，预计随着3月国内终端项目逐渐开工及海外出口需求持续，组件出货量有望迎来较明显增长。
N型组件部分，本周小幅上扬，182系列市场主流报价在1.78-1.9元/W。N型210主流报价在1.97-2.12元/W。
辅材方面，本周玻璃价格维持稳定，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18.5元/㎡左右；虽光伏玻璃扩产产能释放进程有所延期，但目前在产产能偏高，库存持续缓增，光伏玻璃企业议价权薄弱，本周价格维持上周价格。