标题：硅料价格继续下跌（2023.4.19）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230419/1301965.shtml
4月19日，硅业分会发布最新多晶硅价格。据统计，自2月22日以来，多晶硅价格连续7次下跌。
本次报价中，多晶硅复投料成交均价为19.24万元/吨，下降2.73%。单晶致密料成交均价为19.00万元/吨，下降2.71%。单晶菜花料成交均价为18.67万元/吨，下降2.91%。
本周硅料市场维持缓跌走势，成交相对清淡，有新订单成交的企业数量在6家，多数二线企业基本签完本月订单。本周各硅料企业最大价差为1.4-1.5万元/吨，一线企业复投料主流订单成交价落在19.0-19.5万元/吨的区间内，二线企业复投料主流订单成交价落在18.0-19.0万元/吨的区间内。本周硅料价格收窄跌幅，主要原因在于，在硅片企业在石英砂保供的前提下，产出超预期释放拉动硅料需求，总体硅料增量部分维持供需平衡，因此短期内硅料价格仍维持缓跌走势。
截至本周，国内硅料在产企业维持在15家，检修企业共计2家，对4月产量影响较小。在2季度整体降价的预期下，下游采购为避免跌价损失，签单模式基本全部转化为一周一签。根据多晶硅企业运行和排产计划统计，4月份国内多晶硅产量预计在10.8-10.9万吨，环比增幅约3%，小幅增量主要来自协鑫颗粒硅、丽豪半导体等企业的产能增量释放以及个别检修维护企业的复产增量。同期硅片产出超出预期7%达到48GW左右，将消耗部分硅料库存，但硅料整体供大于求的局面未见缓解，因此预计4月份硅料价格仍将延续目前的缓跌走势，后续价格走势仍将根据终端需求、硅片供需情况、库存和价格走势等因素波动调整。