标题：硅料7连涨！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230830/1329030.shtml
8月30日，硅业分会公布了最新太阳能级多晶硅价格，本周硅料价格全线上涨，也是自7月5日以来，第7次上涨。
本周国内N型硅料价格区间在9-9.5万元/吨，成交均价为9.13万元/吨，周环比涨幅为2.47%，单晶致密料区间在7.4-8.4万元/吨，成交均价为7.92，周环比涨幅为5.46%。
本周硅料市场价格再度上涨，再次出现P型涨幅超过N型，其中N型硅料的成交价格多在均价9.13附近，P型成交价较为分散。原因如下：第一，本周是长单集中签订期，签单量大，新签单企业多。本周有新订单的企业数量为9家，部分企业已经完成9月份的半数订单，少数企业仍处在报价洽谈阶段，市场较为活跃。大量P型硅料签单，推动P型硅料持续上涨。第二，近期下游拉晶企业维持满负荷生产，采购、囤货硅料意愿较为显著。加之25日某大厂公布硅片价格涨幅达15.36%，硅片提价将成本上涨传导到下游，并进一步支撑硅料价格上涨。第三，虽然部分企业结束了限电影响，但产能恢复还需要时间，一定程度上影响未来硅料供应，加剧市场对硅料供应紧张情绪。
截止本周，国内硅料生产企业合计15家（包含新建投产企业一家），其中1家停产技改，预计9月末恢复少量产出。8月份多晶硅产量合计约11.64万吨，环比增加0.69%。1-8月份国内多晶硅产量共计88.37万吨，同比增长91.69%。预计9月多晶硅产量可达13.54万吨，环比增幅在16%左右。短期内，包括准东新特、新疆晶诺、鄂尔多斯等企业有增量释放的投产产能，宝丰、合盛、上机、东立等新增投产企业有望有少量供应投放。预期10月份多晶硅产量15万吨，增幅约10%。新增产能将陆续释放，有望在10月份逐步改善市场供需。综上，短期内硅料市场供需仍将保持不平衡状态，硅料价格仍将持续微涨，预计10月份硅料供应会有所好转。