标题：硅片价格再度上涨（2023.8.3）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230803/1323392.shtml
本周硅片价格小幅上涨。M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价提升至2.95元/片，周环比涨幅为5.36%；N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价提升至3.05元/片，周环比涨幅为5.9%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价提升至3.95元/片，周环比涨幅为5.33%。本周硅片价格上涨的主要原因是某规格尺寸硅片阶段性供应短缺。
供给方面，拉晶企业接近满产运行，P型M10硅片阶段性供应短缺。由于前期原材料备货充足，本周大部分硅片企业开工率接近满开，除蒙西电网部分电厂夏季正常检修，对拉晶产出影响较小。在供需关系的大背景下，企业差异化布局，将部分P型产能转至生产矩形硅片和N型硅片，使得P型M10硅片阶段性短缺，进而带动硅片价格整体价格上涨。
需求方面，电池企业接近满负荷生产，组件端本周开始有备货生产迹象。电池端，M10单晶PERC电池主流成交价提升至0.75元/W，环比上涨1.35%。N型电池产能将于8月集中释放，推动N型硅片需求大幅增加。组件端，M10单面单晶PERC组件降至1.28元/W，环比下跌1.54%。本周组件企业开始备货四季度，库存叠加起量使得价格小幅下跌。海外方面，欧洲客户休假需求略有减少，美国受IRA政策补贴影响，国内外价差拉大，国内客户出口意愿强烈。
本周两家一线企业开工率维持在90%和95%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率维持在95%-100%之间。据硅业分会统计，7月份国内硅片产量增加至53.65GW，环比增加18.96%。其中两家一线企业单晶产量共计22.3GW，占国内单晶总产量的41.4%，一体化企产量占比为27.2%，其他企业的占比为31.4%。