标题：硅片价格小幅上涨 组件企业竞争日趋白热化（2023.8.3）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230803/1323342.shtml
#1硅料
Polysilicon
本周硅料价格与上周持平，单晶复投料主流成交价格为70元/KG，单晶致密料的主流成交价格为68元/KG；N型料报价保持在78元/KG。
从供给端来看，乐山、内蒙古限电，对硅料产出造成一定程度的影响，此外，近期部分硅料企业尚处于检修状态叠加部分新产能延迟投产，硅料库存水位相对较低；从需求端来看，硅片企业采购较为积极，对硅料价格形成一定支撑。随着8月硅片环节排产提升，预计短期内硅料价格有小幅上涨空间。
#2硅片
Wafer
本周硅片价格小幅上涨，M10硅片主流成交价格为2.95元/片；G12主流成交价格为3.9元/片，二者分别增长了5.36%和2.63%。
从供给端来看，目前硅片环节仍维持高开工率，限电影响部分硅片企业实际产出；从需求端来看，下游电池片企业拿货积极，硅片订单情况明显好转；近期硅片龙头企业上调硅片价格，且下游电池片对硅片涨价的接受度较高，支撑硅片价格小幅上涨。
#3电池片
Cell
本周电池片价格小幅波动，M10电池片主流成交价为0.75元/W，G12电池片主流成交价为0.74元/W。M10单晶TOPCon电池人民价格为0.8元/W。
从供给端来看，电池片环节依旧维持满产运行；从需求端来看，下游组件企业排产大幅提升，对电池片的采购需求旺盛；M10、G12尺寸电池片供应略显紧张，价格小幅上涨，TOPCon电池片价格暂时维持稳定。随着三季度装机旺季到来，电池片价格有望延续缓增趋势。
#4组件
Module
本周组件价格延续跌势，182单面单晶PERC组件主流成交价为1.28元/W，210单面单晶PERC组件主流成交价为1.3元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.3元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.32元/W。
从近期的开标价格来看，组件企业竞争日趋白热化，组件大厂低价抢单心态明显，一线企业投出P型1.168元/W，N型1.262元/W的最低价；从供给端来看，近期组件企业排产明显提升，整体库存维持较高水位；从需求端来看，终端需求未见明显提振，组件与终端博弈持续，预计短期内组件价格仍有小幅下降空间。
辅材方面，本周玻璃价格继续持稳，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18元/㎡。8月组件企业排产提升，光伏玻璃订单情况较前期有所好转，库存有不同程度下降，预计短期内光伏玻璃价格仍将持稳。