标题：硅片供应逐步增量 恐跌情绪带动下跌（2023.4.14）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230413/1300881.shtml
硅料价格
硅料整体价格继续维持缓跌态势，致密块料主流价格范围跌至每公斤194元-200元区间，均价降至每公斤197元水平，若考虑搭配的疏松料、菜花料或落地料等相对品质较差的种类采买价格，整体价格范围低于以上水平，但是因为硅料买方的各家实际情况不一，用料需求各有差异，显现出在硅料价格下行的长坡过程中，阶段性购料成本或出现价差，但是不影响整体价格向下走势。颗粒硅供应量已有逐月增加趋势，目前已经达到单月供应规模上万吨级的台阶，主流企业暂时保持与致密块料相对平稳的价差，预计后期仍有逐步价差扩大的可能性存在。
本期正处于较多企业订单洽谈周期，在谈订单价格仍有较大谈判空间，但是买方的恐跌情绪加重和需求增量有限，大多采取少量多频次签单或临时补单的业务合作方式，硅料环节的现货库存水平仍然居高难下。一线硅料企业的销售态度也发生较大扭转，策略亦有灵活调整，力求积极出货，然而二三线硅料企业出货难度持续恶化，与一线硅料厂家之间的价差范围不断被迫扩大。硅料环节的销售环境正在发生本质变化，暗潮汹涌。
*硅片价格
如上期所述，单晶硅片产量预计将在四月得到幅度比较明显的增长，预计可达46-47GW/月，环比提升约11%-13%，而且预计五月仍有增长空间。
4月6日TCL中环官宣硅片价格，对于两大主流规格的价格均发生明显影响。210mm规格硅片的供应价格明确开启下降，挤压其他硅片生产企业也已下调该规格价格至每片8.05元附近，降幅约1.8%；210mm硅片的单瓦性价比在之前基础上继续提升，碍于当前210mm规格电池价格仍暂居高位，故而影响整体产品的终端性价比，后期观察重点将转移至该规格电池价格的溢价能力。
182mm规格硅片因生产企业数量较多，且外销通道内流通的硅片供应量较为分散，竞争更为激烈。本期市场氛围恐跌情绪加速发酵，二三线硅片企业的182mm规格价格已从前期每片6.45-6.5元范围开始缓降至每片6.4元水位，与TCL中环此次公示价格靠近；截止本周三，隆基硅片外销价格暂未有明显松动，至此已成为本轮波动中的价格顶点，预计后期价格变化将与182mm电池价格波动趋势强相关。
*电池片价格
本周电池片价格维持上周，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦1.07元人民币与每瓦1.13元人民币左右的价格水平。同时，海外市场维持每瓦2-3分钱人民币的溢价空间。G12尺寸电池片的溢价可以归因于供需情势：供应方面，G12尺寸产品由于前期导入市场成效不彰，因此电池片厂家在扩产选择上都以规划兼容G12及以上尺寸的机台但实际生产M10尺寸为主，因此论厂家家数或供应能力皆与M10尺寸电池片呈现明显落差。而尽管着眼于G12电池片的红利与市场，近期部分电池片厂家逐步切换自身产能，然而尺寸间的产线转换与爬坡调适时程约近一个月左右，对应当前G12尺寸快速提升的需求呈现暂时性的供不应求与较高的溢价空间。在需求方面，先前的集中式项目投招标后近期陆续启动拉货，对应的G12尺寸需求也持续增量，同时，针对大瓦数的组件产品需求也因为M10高效电池片未能满足而转嫁到G12尺寸电池片。综合以上，尽管当前G12尺寸电池片出现溢价，堆积组件的成本压力，为了支持自身客户与市场份额扩张的企图，组件厂家当前仍维持原先采购目标。展望后势，观察当前电池片厂家态度逐渐出现转变，部分厂家预期后续硅片的跌价明显会带动自身跌价，而积极与组件厂家接洽订单，预期在上游硅片的跌价趋势中，电池片价格有望出现松动，然而若电池产线尺寸的切换过猛，导致M10与G12的供需错配，电池片价格仍将有机会出现横盘甚至上行的走势。
在N型电池片部分，本周价格随着PERC电池片价格维持没有变化，TOPCon(M10)电池片当前成交价格落在每瓦1.2-1.22元人民币。而HJT(G12)电池片由于主要订单来自海外，成交数尚少，落在每瓦1.3-1.4元人民币不等。近期可以观察到TOPCon电池片买卖双方不论厂家数量与成交量都在提升，预计五月出台TOPCon电池片公示价格。
*组件价格
本周组件价格区间持续扩大，单玻500W+价格约每瓦1.63-1.74元人民币、双玻每瓦1.65-1.75元人民币。价格分化主要来自一线与中后段厂家价格策略不同所导致，一线厂家衡量自身订单状况、以及后续成本变动因素影响，TOP4厂家价格上抬分布式项目价格约每瓦2-5分人民币左右，而集中式项目并无太多调整，价格目前仍僵持在每瓦1.7-1.72元人民币左右，低价缩窄，主要因终端接受度不高，且压价心态明显。而二三线厂家则为了争抢订单、挤进短名单，项目价格持续下落至每瓦1.63-1.68元人民币，低价甚至可听闻1.63元人民币的价格执行交付，投标价格也持续以低价抢进短名单之中为目标报价，价格持续混乱。
海外组件价格本周持稳，目前组件价格约每瓦0.21-0.22元美金(FOB)，欧洲4月价格约每瓦0.21-0.22元美金。美国市场，东南亚组件输美价格持稳每瓦0.4-0.45美金(DDP)，本土组件价格约每瓦0.55-0.6元美金(DDP)。澳洲近期价格约在每瓦0.21-0.25元美金区间。中东非价格每瓦0.20-0.22元美金。巴西价格约每瓦0.195-0.226元美金。印度本土组件价格止稳每瓦0.29-0.33元美金，中国输往印度组件价格未税价仍在每瓦0.215-0.22元美金。
N型组件价格稳定，将持续面临硅片、电池片的短缺，成本压力较大，价差恐难维持预期缩减。
HJT组件(G12)价格本周价格约每瓦1.9-1.95元人民币，海外价格稳定约每瓦0.26元美金，国内部分厂家也在调整与PERC的溢价空间。
TOPCon组件(M10)价格本周价格维稳约每瓦1.75-1.84元人民币。海外价格持稳约每瓦0.23-0.235元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。