标题：硅片产业进入全面扩张周期 市场供需关系不确定性增大（2023.7.6）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230706/1317645.shtml
本周硅片价格扩大跌幅。N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价为2.82元/片，周环比降幅0.7%；M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价为2.75元/片，周环比持平；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价为3.73元/片，周环比降幅为6.05%。本周硅片价格延续下跌趋势，主要有两方面原因，其一是自本周起调整各家企业二季度产量权重，其二是P型M10硅片阶段性博弈平衡，P型G12硅片结构性向下修正价格。
供给方面，以一线企业为首的部分企业开始提升开工率，库存压力进一步增大。主要包括第一，6月中内蒙古自治区包头市阶段性限电，并于7月中各家基本恢复至限电前的生产状态。第二，近期由于上游原材料价格企稳，多数硅片企业增加采购量，因此提升开工率以保证正常负荷生产。第三，按生产成本构成计算，硅片端利润虽然较前期有所收窄，但仍在合理区间内运行。第四，随着三季度硅片企业产能大规模投产释放，增量较二季度较为显著，进口石英砂供需关系或将阶段性失衡，石英坩埚限制拉晶产出的问题或将被重提。
需求方面，N型电池规模性起量，组件销售压力骤增。电池端，M10电池片主流成交价降至0.71元/W，三季度随着Topcon等技术路线的N型电池大规模投产，刺激N型需求。N型产品性价比经过市场权衡后，N/P价差有收窄趋势。组件端，近期分布式成交价格较为混乱，二三线专业化组件企业报价降至1.3-1.4元/W区间内，考虑到品牌效应，头部企业组件销售压力增大。海外出口方面，国外对于2-2.1元/W之间的高价组件订单容忍度较高，但市场产业链近期大幅波动表示担忧。
本周两家一线企业开工率提升至90%和80%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率提升至80%-100%之间。根据统计，6月份国内硅片产量减少至45.1GW，环比减少5.65%，其中单晶硅片产量为44.9GW，环比减少5.67%，多晶硅片产量维持在0.2GW，环比持平。