标题：硅片降价减产清库存，产业链整体呈下跌走势（2023.5.18）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230518/1307539.shtml
硅料
本周硅料价格跌幅较大，单晶复投料主流成交价格为138元/KG，单晶致密料的主流成交价格为135元/KG。本周新签订单主要为一线企业，为减少跌价损失，采购基本维持按周签单的节奏，更有日签模式出现；受下游硅片降低开工率影响，硅料采购需求有所减少。而5月硅料供应仍有新增产能释放量以及部分检修产能恢复，包括乐山及包头协鑫、包头大全、新特能源、亚洲硅业、东方希望等，供大于求仍在延续，硅料出货困难，库存明显上升，拉晶端仍继续施压，硅料价格难改跌势，短期内有望跌破100元/KG。
硅片
本周硅片价格继续下行，M10主流成交价格为4.5元/片，G12主流成交价格为6元/片。
近期上游硅料、硅片价格变动频繁，部分电池片企业为减少跌价损失，对硅片采购需求有所减弱，硅片库存持续上升，叠加后期硅片仍有新产能释放，部分企业采取降价清库存及减产方式减少库存堆积，但整体来看5月硅片供给仍然呈现过剩状态。随着上游硅料价格的持续走跌，硅片价格有望继续保持跌势，直至库存回归合理水位。
电池片
本周电池片价格延续跌势，M10电池片主流成交价为0.95元/W，G12电池片主流成交价为1.05元/W，M10 单晶TOPCon电池片主流成交价为1.08元/W。随着上游硅料、硅片价格下降，电池片生产成本明显下降，同时受下游组件压价影响，价格出现明显下滑。同时也需注意到，目前电池片企业出货压力较小，且库存维持在较合理水平，市场主流成交价格降幅远不及上游，利润得到极大修复，随着上游硅料、硅片价格的持续下降，电池片价格有望继续下行，但幅度预计较缓。
组件
本周组件价格小幅下跌，182单晶单面PERC组件主流成交价为1.66元/W，210单晶单面PERC组件主流成交价为1.67元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.68元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.7元/W。
目前组件价格整体价格仍比较混乱，从近期组件投标价格来看，部分组件厂已有低价抢单迹象，市场上一线企业价格基本在1.64-1.68元/W，二三线企业价格基本在1.60元/W左右。对于近期上游频繁的价格波动，组件企业采购较为谨慎，后期随着上游各环节继续降价，组件有望跟跌，但跌价幅度仍然较缓。
辅材方面，本周玻璃价格维持稳定，3.2mm厚度的玻璃主流价格为26元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18.5元/㎡左右；组件企业采购以刚需为主，玻璃厂家订单跟进一般，部分前期点火产线达产，加之部分新产线陆续投产，局部库存小幅增加。