标题：硅片涨价氛围酝酿 组件价格持续下探（2023.8.10）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230810/1324858.shtml
硅料价格
硅料价格继续呈现小幅回调走势，主流致密料价格反弹至每公斤70-72元范围，包括头部企业新签价格，以及二三线企业近期新单价格均较前期有所上调。疏松料和菜花料的价格也出现微幅上调，但是反弹力度不及致密料和复投料般强势，另外适用于N型拉晶用的更高品质的品类价格反弹至每公斤75-81元范围，反弹幅度更加明显。
八月硅料环节新投产能规模有限，且头部企业已投产的部分新产能环节也出现爬产进度不理想和不及预期的情况，本月硅料有效供应规模来看环比持平，实质性新增规模实在有限，甚至预期三季度内的产量增幅均比较有限。面对拉晶环节汹涌的新产能投放和对硅料的新增需求量，当前上游硅料和拉晶环节之间的供需错配形成的短暂性“剪刀差”再次出现，尤其以头部企业高品质硅料为紧缺。预计在三季度组件端排产趋于乐观增长的情况下，硅料环节主流价格仍然有反弹和利润修复空间，八月核心看点将转移至硅料与硅片环节之间的利润分配和议价权争夺。
硅片价格
本周硅片价格维稳上周，P型硅片M10, G12尺寸主流成交价格落在每片2.95元人民币与每片3.92元人民币左右，当前两尺寸在折算每瓦后成交价格相当；而N型硅片基于M10/130µm规格下主流成交价格落在每片3.05元人民币。然而，周三硅片厂家也开始陆续酝酿涨势，晚间中环发布更新公示报价，M10, G12价格上行来到每片3.15与4.2元人民币，涨幅达到6-7%不等。除了先前提及的繁多硅片尺寸与P/N型切换影响实际产出外，另由于近月在四川乐山、内蒙古包头地区厂家受到限电影响产出，尽管在实施分批切电下，总体影响并未集中放大，然6-8月间个别受牵连厂家仍然有数千万至亿片不等的产出影响。
由于当前硅片供应相对紧俏，并上游硅料的涨价与下游电池的高昂利润，使硅片价格起到支撑作用，随着厂家报价上调，下周电池厂接单态度将是硅片厂家在这短暂窗口期能否修复其营利水平的关键。
电池片价格
电池片环节当前拥有较高盈利空间，并且价格相比上周仍在持续上行，本周电池片主流尺寸价格再次上行，M10尺寸电池片成交均价来到每瓦0.75元人民币的价格，逼近电池厂家月初目标报价；而G12尺寸则维持落在每瓦0.73元人民币左右。在N型电池片部分也仍维持在每瓦0.8-0.81元人民币的范围，与P型价差维持5-6分钱人民币。近期电池片与组件端持续分化的价格走势主要归因于组件厂家的积极采购，不论是为了下半年出货目标竞争、前期高价库存脱手、或是在交付前单综合测算下仍有盈利空间，组件厂家为了各自原因电池采购需求旺盛。
然而，当前每瓦0.75元人民币的电池片售价对于外采电池片的组件厂家来说已难拥有盈利空间，本周起也陆续传出组件厂家规划减产，甚至其中也不乏一线组件厂家，迭加组件辅材料如玻璃等价格也在上行，预期当前电池片价格已濒临相对顶点，下周走势维稳看待。
组件价格
本周组件价格上调仍受限需求、业主按需拉货。厂家策略转变，一线厂家为了争抢订单，远期价格持续下滑迹象，当前PERC单玻组件约落在每瓦1.25-1.28元人民币，然二三线厂家成本开始倒挂，低价部分明显回弹1-2分钱，价格约落在1.23-1.26元的水平。分销现货执行价格仍持续混乱，1.18的价格也开始执行。高价部分，仍有前期订单在执行，价格基本落在1.35-1.4左右的区间。
受制成本压力，这周组件厂家排产开始传出考虑下修的声量，厂家规划下降电池片采购量，试图将成本压力传导至电池片环节。中后段厂家排产持续有部分厂家下修，考虑组件库存部分区域仍较高，且需求启动的情况看来也需等到中旬过后，在厂家竞争订单、远期价格仍有让价之下，短期涨价成功落地机率有限，均价看来将僵持在1.25-1.28元人民币。
本周海外组件价格小幅下滑至0.17元美金，整体中国出口执行价格约每瓦0.16-0.18元美金（FOB），亚太地区执行价格约0.165-0.17元美金。欧洲价格近期现货价格约在每瓦0.15-0.17欧元，黑背版约溢价2-2.5欧分，部分厂家持续出清库存，低价部分约0.15-0.16欧元有增多的趋势，在过往较少发生低于亚太地区的价格。
区域制造组件价格暂时持稳，印度本地制造组件受到本地拉货疲软影响，价格小幅下降， 约0.24-0.3元美金不等。而印度进口组件价格约0.16-0.178元美金、东南亚制组件约0.21-0.27元美金。而印度输往美国量体近期受到影响，后续需要关注变动。
N型整体价格略有波动，N-HJT组件（G12）近期执行价格持稳、约每瓦1.5-1.6元人民币，海外价格约每瓦0.197-0.22元美金。
TOPCon组件（M10）本周价格略微下降约每瓦1.28-1.4元人民币，国内价差略为收窄至8分左右，海外价格与PERC溢价约1-1.2美分左右，价格约每瓦0.175-0.21元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
2023年5月起电池片公示价格效率调整到23.1%，并添加TOPCon电池片人民币价格。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。