标题：硅片价格连续松动 然下游价格持续僵持（2023.4.27）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230427/1303897.shtml
硅料价格
供应角度来看，本月硅料环节现有产能整体生产运行情况平稳，二季度头部厂家陆续将有新产能投产，目前观察各家投产进度不一，预计二季度中后期将有较明显的新产能产量投放市场。另外，截止月末硅料环节现货库存规模依然堆高，区别在于各家库存水位的高低轮动。
临近五一假期，各硅料企业保持积极谈判和主动出货的市场氛围，前期个别企业的销售策略也已发生明显调整和逆转。致密料价格继续下跌态势，本期头部厂家价格跌至每公斤174-183元范围，后期成交订单价格普遍低于每公斤180元水位，若考虑搭配疏松料、珊瑚料和落地料等不同品类的参配和价格的话，个别企业的整体购料价格水平或已跌破每公斤170元水位。颗粒料与块料仍维持一定价差水平，但是对使用方的技术水平仍然具有较高要求。
*
硅片价格
单晶硅片整体供应量进入明显加速区间，本期面临假期备货需求，但是对于市场价格下跌的预期和氛围，并且使用方的硅片供应情况得到明显好转，恐跌情绪下加剧价格谈判难度，甚至个别企业暂停拉货，等待新一轮价格调整。182mm系列规格硅片因生产企业数量较多，且外销通道内流通的硅片供应量较为分散，竞争更为激烈。210mm系列规格硅片的供应量规模也在本月有较明显增量，尽管享有前期保持的硅片单瓦性价比优势，但是价格也发生小幅松动。
本期P型182mm硅片价格继续下跌，主流厂家价格跌至每片6.22-6.28元，个别龙头企业价格暂未发生明显调降但是松动预期明显，另外二三线厂家价格不乏跌破每片6.2元水位，只是供应体量和市场占比较低，暂时仍作为观察项目。P型210mm硅片价格轻微松动，跌至每片7.96-8.02元范围。硅片价格随着供应端的增量和释放，以及前期硅料下跌对于硅片含硅成本的下降，硅片环节的盈利空间在三月至四月反弹至较好水平，具有较大让利空间，预计五月各个规格仍有下跌动力。
*
电池片价格
本周电池片价格维持上周，M10, G12尺寸主流成交价格分别落在每瓦1.07元人民币与每瓦1.13元人民币左右的价格水平。同时，海外市场维持每瓦2-3分钱人民币的溢价空间。
尽管当前价格维稳，观察二三线组件厂家在当前的电池片售价上，成本压力让接单相较吃力困难，预期五月中小组件厂家排产或将下修。预期在上游硅料硅片近期持续的跌价，电池片价格将陆续松动，随着五一备货结束后，不分尺寸电池片皆面临跌价隐忧。
在N型电池片部分，本周价格随着PERC电池片价格维持没有变化，TOPCon（M10）电池片当前主流成交价格落在每瓦1.2-1.22元人民币，而部分1.19的价格也陆续有能见度。而HJT（G12）电池片由于主要订单来自海外，成交数尚少，落在每瓦1.3-1.4元人民币不等。近期可以观察到TOPCon电池片买卖双方不论厂家数量与成交量都在提升，预计五月出台TOPCon电池片公示价格。
*
组件价格
本周组件价格持稳，本周执行价格区间约每瓦1.63-1.75元人民币、主流价格1.67-1.7元人民币，双玻每瓦1.65-1.76元人民币、主流价格1.68-1.72元人民币，价格分化仍十分明显。观察一线厂家交单情况，部分厂家反馈交单满载、分销渠道逐渐消纳，整体价格僵持在每瓦1.68-1.72元人民币不等。而二三线厂家项目价格相对一线差距约5分左右，投标价格持续混乱。终端压价心态明显，5月不少厂家有让价迹象，然受到成本波动影响，二季度后续价格仍希望稳定缓跌为主。海外组件价格本周持稳，目前组件价格约每瓦0.21-0.22元美金（FOB），欧洲4月价格约每瓦0.21-0.22元美金。美国市场，东南亚组件输美价格持稳每瓦0.4-0.45美金（DDP），中后段厂家价格约每瓦0.38-0.4美金（DDP），本土组件价格约每瓦0.55-0.6元美金（DDP）。拉美组件价格稳定约每瓦0.21-0.215元美金左右。澳洲近期价格约在每瓦0.21-0.25元美金区间。中东非价格每瓦0.20-0.22元美金。巴西价格约每瓦0.195-0.226元美金。印度本土组件价格止稳每瓦0.29-0.33元美金，中国输往印度组件价格未税价仍在每瓦0.215-0.22元美金。N型组件价格稳定，HJT组件（G12）价格本周价格约每瓦1.9-2元人民币，高价区段受成本因素影响价格略为上扬，海外价格稳定约每瓦0.25-0.26元美金。
TOPCon组件（M10）价格本周价格维稳约每瓦1.73-1.82元人民币，主流价格每瓦1.78-1.8元人民币。海外价格持稳约每瓦0.23-0.24元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
2022年11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
2022年10月起取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
2022年9月起M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
2022年8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
2022年7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，2022年7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
2022年7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格改为182/210规格报价。
组件价格2022年3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
2022年3月起新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主要参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
M10电池片的“高点"栏位以东南亚电池片价格为主。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日起美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。