标题：硅片全线涨价 ：G12均价上涨6.33%、N型上涨6.23%（2023.8.10）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230810/1324891.shtml
本周硅片价格小幅上涨。M10单晶硅片（182 mm /150μm）成交均价提升至3.08元/片，周环比涨幅为4.41%；N型单晶硅片（182 mm /130μm）成交均价提升至3.24元/片，周环比涨幅为6.23%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）成交均价提升至4.2元/片，周环比涨幅为6.33%。本周硅片价格上涨的主要原因是某一线企业再度上调硅片报价，多数专业化企业选择调价。
供给方面，本周各家硅片生产企业仍维持高开工率生产，7月硅片产出55GW以上，增幅超过3%。随着成都大运会圆满闭幕，乐山和宜宾等地产能陆续恢复满负荷生产。按当前原材料价格运行趋势，硅片企业满负荷生产所承担的跌价损失风险小，即使硅片环节出现阶段性供需失衡，短期内企业也通过降低开工负荷或调整库存让市场供需呈现紧平衡。。
需求方面，电池快速提价，组件承压下跌。电池端，M10单晶PERC电池主流成交价提升至0.76-0.77元/W，环比增长2%。当前电池端留存相对可观的利润，推动电池采购积极拿货，使得硅片库存进一步被消纳。组件端，M10单面单晶PERC组件降至1.18元/W，环比下降7.8%，一体化组件厂仍可维持部分利润，专业化组件厂暂缓采购电池的进程。前期终端积压的高价订单消纳之后，备货进程或将视产业链价格运行而定。
本周两家一线企业开工率维持在90%和95%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率维持在95%-100%之间。短期价格上涨表现为市场供需逻辑，需求增量超过供给增量，后续仍需警惕存量博弈带来的风险。