标题：硬核技术赋能！通威THC组件功率突破730W
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230523/1308266.shtml
近日，通威自主研发的210-66异质结双玻组件正面功率突破730W，达到732.6W，这是今年以来通威第三次创造功率纪录。作为下一代产品的重要研究方向，通威异质结产品的功率纪录被高频次刷新，进一步证明通威THC产品功率的巨大潜力，也印证了通威用创新驱动发展的决心和实力。
技术研发是通威四大核心竞争力之一。目前通威已在TOPCon、HJT、IBC、钙钛矿等技术上均有研发布局，各技术方向匹配完善的试验线、实验室等研发设施。通威TNC方面，立足自主研发的“TNC”技术，中试线电池效率达25.8%（M10最高产业化效率），量产电池效率超25.5%；通威THC方面，2023年3月以26.18%刷新量产化电池效率的世界纪录；今年已先后三次创造异质结功率新纪录，迈进了730W时代。
通威以持续夯实技术创新实力、提升整体竞争力作为企业发展的重要牵引力，专注于高效、高可靠组件产品的研发，始终把终端客户利益放在第一位。自2022年正式进军组件以来，通威依托新能源产业链优势，持续发力，已在合肥、盐城、南通、金堂等地布局组件生产基地，2023年组件产能预计将达到80GW。作为全球领先的太阳能光伏企业，通威不断推动晶硅太阳能技术的发展与进步，积极助力全球能源转型，为全球减碳目标的早日实现贡献通威力量。