标题：福建首班光伏班列丨高效组件乘“风”出发
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230227/1291351.shtml
作为福建省东南部唯一的光伏组件制造企业，一道新能东山基地自去年10月投产以来保持着强劲的发展势头，产能持续爬坡，订单源源不断。近日，由漳州北开往新疆阿克苏的首趟福建光伏班列出发，一道新能高效光伏组件搭载“东风号”，驶向祖国西北。
一道新能东山基地占地326 亩，项目共分两期建设，现有高效组件产能3GW，2023年将新建高效电池产能6GW和高效组件产能4GW，达产后东山基地年产值可达100亿元以上。目前，二期项目建设正在加速推进中，一道新能光伏电池、组件项目所带动的产业链已逐步建成，光伏产业配套项目正在迅速汇聚，对打造福建省光伏产业的发展起到了带头作用。
此次光伏班列是一道新能东山基地首次采用铁路运输方式出货，该班列全程运输里程约5102公里，发车后预计6天抵达目的地。运输方式由公路运输转为铁路运输，能有效缩短运输所耗时间，同时铁路货运具备运量大、成本低、稳定性高等优势，是实现组件运输最优性价比的绿色节能方式之一。
针对光伏板体积大、装卸难度高且怕湿等运输难点，班列全力做好货物防湿损和装载加固等工作，满足了组件运输安全性的需求。绿色运输作为一道新能绿色物流的重要组成部分，形成了光伏组件绿色智造全流程的有效闭环，从原材料入库到组件交付项目地，确保每一道环节的绿色供应。吹着东南沿海的徐徐微风，火车一路驰骋，翻山越岭，横跨中原腹地，到达天山西北，“一道速度”步履不停，承载着绚烂的阳光，传递着新能源的无限可能。