标题：离开光伏龙头后，这些高管在干啥？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230821/1326765.shtml
光伏行业竞争还在加剧！
从光伏产业链企业市场集中度来看，除硅料、电池环节CR5逐年提升外，硅片环节CR5由2021年的84%降至66%，组件环节CR5由2021年的63.4%降至2022年的61.4%，可见企业竞争激烈程度。
在新势力不断崛起、跨界企业蜂拥而至的情况下，光伏企业人才流动也较为快速，告别老东家后的光伏老兵何去何从？新周期来临，这些老兵又将如何开辟新战场？
一、创业大军，跻身新贵
若按时间追溯，光伏老兵自主创业最早在2018-2019年，四五年时间内，个别光伏老兵已闯出一片新天地。
2018年，刘勇创立了一道新能。作为光伏老兵，刘勇先后曾就职于晶澳、隆基、中来等光伏企业，资历颇深。2022年初，光伏行业技术元老、n型技术领军人物宋登元博士加入一道新能。成立4年，一道新能已跻身2022年全球光伏组件出货前十。在2023年上半年，其n型组件出货量达到全球第二，仅6月份单月组件中标了达到2GW。
按照规划，预计到2023年底一道新能电池、组件产能将均超30GW，成为名副其实的n型龙头企业。根据业内消息，一道新能上市辅导备案获证监局登记受理，正式启动A股IPO进程。
2019年，离开晶科的徐志群创立高景太阳能，这家公司由珠海国资与IDG资本联合孵化。2020年9月，高景太阳能与珠海市国资委签署50GW光伏大硅片项目，拉开了扩产序幕。按照规划，至2022年末，高景单晶硅棒和单晶硅片产能提升至30GW，跻身硅片龙头企业行列。
2023年6月初，高景太阳能向深交所递交招股书，拟申请首次公开发行A股股票并在创业板上市。据悉，如果进展顺利，这将是今年创业板最大的IPO。
同样在2019年，执掌亿晶光电14年的创始人荀耀华带领亿晶光电“原班人马”成立了华耀光电，主营业务为单晶硅棒、单晶硅片的研发、生产和销售。到2022年末,拥有约11GW单晶硅棒、9GW单晶硅片产能。在完善硅片产能的同时，华耀光电继续投资电池、组件等产线，延伸一体化产业链。
今年5月份华耀光电创业板IPO获受理，华耀光电拟募资29亿元，主要资金用于12GW单晶硅片生产项目（二期），和年产10GW高效N型（异质结）电池项目（一期）项目建设。但就在6月30日，华耀光电向深交所提交了撤回申请，深交所按规定终止了华耀光电IPO进程。
2020年，徐晓华成立了华晟新能源，专注于HJT电池、组件开发应用和产品规模化生产。作为业内率先实现异质结GW级出货的企业，华晟新能源2022年HJT电池、组件有效产能达到2.7GW，到2023年底，其HJT投产产能将超过20GW。
在技术加持下，华晟新能源颇受资本青睐，2021年以来，其已完成A、B、B轮+融资，融资金额超32亿元。业内消息，华晟新能源将于2024年启动IPO。
整体来看，创业的老兵们大多选择了自己擅长的领域、并紧跟行业技术迭代关键期。除上述大佬外，2021年，段雍自永祥股份离职后创立青海丽豪继续深耕硅料；东方日升前副总裁黄强成立中能创，专注HJT电池产业；谢健成立元太光伏；通威股份前董事长谢毅创办和光同程，同样布局电池制造产业，并获得五粮液新能源入股。
行业更替加速，下一个4年，谁将成为新龙头？
二、跨界新兵+光伏老将
不同于创业之路，还有一部分光伏老兵选择加入新兴企业，尤其近两年跨界企业众多，为老兵提供了新的机遇。
2022年初，玩具大王沐邦高科发布公告拟支付现金收购张忠安及余菊美合计持有的内蒙古豪安能源100%股权，交易完成后，公司主营业务将增加光伏硅片和硅棒的研发、生产和销售。随后，沐邦高科先后公布多项TOPCon电池投资计划，主要为广西10GW TOPCon光伏电池生产基地、湖北鄂城区10GW TOPCon电池项目。
没钱、没技术，沐邦高科的跨界之旅颇受争议。2022年9月，沐邦高科公告聘任郭俊华担任公司总经理，聘任王党华、唐春明、赵贤君担任公司副总经理。据了解，郭俊华专精于n型高效率背接触电池(IBBC solar cell)、激光工艺电池、丝网印刷电池等设计。此前曾任晶科能源首席运营官、电池事业部副总裁暨总经理等职务。
2022年6月，保碧新能源成立，该企业由保利资本和碧桂园创投联合孵化，注册资本约1亿元。公开信息显示，保碧新能源是一家综合能源管理服务商，利用保碧产业生态圈深耕地产和建筑场景，拓展分布式光伏、储能、充电桩及能源管理和碳管理业务。按照规划，保碧新能源将力争在短时间内打造8-10GW的优质资产。
2022年12月，保碧新能源官宣金锐出任CEO一职，负责公司新能源战略布局、业务团队搭建与项目落地。据了解，金锐是国内新能源产业领军人物，光伏业务经验超10年，此前曾任晶科科技CEO。
华东重机在2023年跨界光伏，3月27日公司宣布“引入新股东，并拟向新能源、新材料业务领域开拓”。随后华东重工先后公布两项n型TOPCon高效太阳能电池片项目，规模共20GW，投资总额80亿元。
重资押注n型电池后，华电重工急需光伏核心人才。2023年4月，华东重机宣布任命朱治国为光伏业务负责人、常务副总。据了解，朱治国先后在天合光能、腾晖光伏及爱康科技任职，在加入华电重工之前，为爱康科技常务副总裁。
除上述企业外，无缝服装龙头棒杰股份跨界光伏电池、组件业务，其高管多出自协鑫系;部分押宝钙钛矿技术的跨界企业同样挖掘多个技术人才。整体看来，新兵+老将是大多数跨界企业的组合模式，尤其是对于切入光伏制造的企业而言，技术大咖的加盟，让企业更具信服力。
更多高管新动态，可点击《53位高管人事变动一览！》