标题：竞争激烈！2023上半年光伏组件出货Top 20榜单更新
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230904/1329660.shtml
2023年上半年，光伏新增装机再创新高，1-6月新增78.42GW，7月单月新增18.7GW。火爆的市场需求下，光伏组件企业出货规模同样得到大幅提升。
北极星太阳能光伏网综合企业财报以及调研数据发现，上半年TOP 10企业组件总出货规模超160GW。TOP 10企业间分化明显，其中TOP4企业出货均超20GW，TOP 5之后出货量降至10GW级，且有3家企业不足10GW。
注：上述数据根据企业财报及调研所得，仅供参考，实际出货数据以企业官方公布为准
具体来看，晶科能源以30.8GW组件出货位列TOP 1，其中n型组件出货达16.4GW，成为全球首家单季度n型出货超过10GW的组件企业。
天合与隆基上半年组件出货均约27GW，二者相差甚微，其中隆基股份出货26.64GW，对外销售26.49GW，自用0.15GW。天合光能财报未明确具体出货数据，截至2023上半年其累计组件出货量超150GW， 其中210组件出货量超 75GW。
晶澳科技电池组件出货量23.95GW（含自用 497MW），其中组件海外出货量占比约55%，分销出货量占比约34%。
此外，组件出货量超10GW的有三家企业，分别是阿特斯14.3GW，东方日升11.9GW以及正泰新能11.5GW。
根据上半年财报，通威股份累计实现组件销量8.96GW，连续中标包括华润电力、三峡、中电建、国家能源集团等集采项目，累计中标容量超9GW。
一道新能组件出货约为7.5-8GW，同样稳居TOP 10。
协鑫集成组件出货为6GW，尚德电力同样取得好业绩，组件出货近5GW。
此外，据北极星调研，阳光能源上半年组件出货4.2-4.8GW，横店东磁组件出货规模在4-4.5GW。
英利、环晟光伏组件出货分别为3.8GW和3.5GW，新秀中清光伏组件出货达3GW，大恒能源上半年组件出货为2.5GW。
此外，中节能太阳能、江苏爱康以及腾晖光伏上半年组件出货均超1GW。
值得一提的是，在n型组件渐成选型主流的大趋势下，HJT组件需求也进一步提升。根据调研，HJT专业化企业华晟新能源上半年异质结组件出货达1GW，其中海外占比40%。
据了解，今年6月份华晟新能源与中国电建华东勘测设计研究院签署2.02GW的喜马拉雅G12-132版型高效异质结组件采购协议创下了全球异质结单次采购的新纪录。
产能方面，上半年华晟新能源HJT电池、组件产能分别为8.1GW，保持行业领先。
金刚光伏HJT组件出货400MW，今年6月，金刚光伏与JS公司举行70MWHJT组件采购签约仪式。
结合中国光伏市场下半年装机规模的良好预期，多家组件企业，如晶科能源将全年组件出货预期调至70-75GW，N型占比达到60%。阿特斯财报中指出，公司全年组件预期出货30-35GW，符合年初设定的出货目标。
而在全球化发展战略下，海外市场同样是企业布局的重点。根据工信部数据，今年上半年光伏产品出口总额达到289.2亿美元，同比增长11.6%。其中组件环节出口达到108GW，同比增长37.3%。
综合企业海外市场出货占比来看，海外组件出货占比在40%及以上的有华晟新能源、尚德电力、东方日升、晶澳科技、晶科能源以及横店东磁。其中横店东磁海外出货占比达80%，晶科能源上半年海外组件出货占比超60%，晶澳海外组件出货占比55%。