标题：章建华调研新疆能源产业发展，要求推动绿色低碳发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230504/1304265.shtml
近日，在全党上下深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育之际，国家能源局章建华局长一行来疆调研，围绕深入贯彻落实党的二十大精神，深入了解新疆能源改革发展情况，听取工作意见建议，共同谋划推动新疆能源高质量发展的思路举措。调研期间，国家能源局一行先后深入吉木萨尔页岩油作业区、准东—皖南±1100千伏特高压直流换流站、大井矿区南露天4000万吨/年煤矿、准东能源馆等项目现场，了解项目运行情况，并在乌鲁木齐市与自治区召开了能源发展座谈会。
章建华局长指出，新疆能源资源富集、开发建设条件良好、能源产业链较为完整，是我国重要的能源基地。近年来，新疆坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实“四个革命、一个合作”能源安全新战略，立足国家“三基地一通道”战略定位，建设了一批能源资源开发转化重大工程，能源保障能力持续提升，能源结构不断优化，为国家能源安全作出了重要贡献。
章建华局长强调，要进一步提高政治站位，把保障能源供应作为首要职责，全力保障能源安全。立足以煤为主的基本国情，持续夯实煤炭煤电保供“压舱石”作用，优化煤炭资源开发布局，加快释放煤炭先进产能。要稳步推进油气增储上产，抓紧开展“疆电外送”通道前期工作，研究加强新疆电网与西北主网架交流联网，推进疆内主网架建强完善。
章建华局长提出，新疆可再生能源资源丰富，开发条件好、开发潜力大，在绿色低碳转型方面有独特优势，要加快能源产业转型升级，统筹做好可再生能源本地消纳和外送，努力推动能源绿色低碳发展。通过火电灵活性改造、配置电化学储能、建设光热发电等方式，提升“疆电外送”通道深度调峰能力。落实好可再生能源电力消纳责任权重，促进可再生能源高水平消纳利用。
下一步，我们将按照自治区党委安排部署，在国家能源局指导下，围绕全国能源资源战略保障基地这一主题主线，坚持以煤炭为基础、油气为关键、新能源为方向，推动我区能源发展从战略基地向保障基地、从自我平衡向服务大局、从资源支撑向产业支撑转变，发挥能源资源这个新疆发展“最大底气”，积极培育壮大油气生产加工、煤炭煤电煤化工、新能源等产业集群，加快“疆电外送”“疆煤外运”“西气东输”、大型煤炭供应保障基地、大型清洁能源基地及煤制油气战略基地等重大工程、重大项目建设，坚定不移推动能源绿色低碳发展，全力保障国家安全，为推动新疆高质量发展提供坚实支撑。