标题：第7家！TCL中环参股子公司Maxeon宣布赴美建设3GW TOPCon电池组件工厂
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230811/1325189.shtml
北极星太阳能光伏网自Maxeon官网获悉，8月10日，TCL中环的参股子公司Maxeon宣布，决定选择美国新墨西哥州的阿尔伯克基作为其在美国的第一个光伏制造业扩张地点。
据介绍，Maxeon计划投资10亿美元在阿尔伯克基新建一座世界级3GW太阳能电池及组件工厂，该工厂将用于设计、生产最新一代TOPCon电池和公司专有的叠瓦光伏电池组件，以此满足美国国内快速增长的光伏组件需求。
Maxeon表示，新工厂预计将成为新墨西哥州第一座大规模光伏电池和组件制造厂，其规划产能大约是美国目前运营的最大硅太阳能制造工厂规模的两倍。新工厂预计将于2024年第一季度开始建设，将于2025年开始投产。新工厂竣工后，将创造多达1800个就业岗位，包括高技能的制造和工程工作岗位，每年为美国市场生产数百万块太阳能电池板。新工厂计划服务于公用事业规模的发电厂市场和分布式发电屋顶应用。
Maxeon透露，目前，新工厂项目正在等待美国能源部批准贷款申请。
事实上，据北极星太阳能光伏网整理，除了TCL中环的参股子公司Maxeon之外，此前已有赛拉弗、晶科、晶澳、昊能光电、隆基、阿特斯六家中国企业宣布赴美建设光伏工厂，涉及光伏组件产能约14.7GW。