标题：组件、电池出口大涨！一季度中国光伏出口数据回顾
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230506/1304950.shtml
2023年一季度中国光伏海关出口数据搜集完毕，其中，光伏组件累积出口50.9GW，同比2022年一季度成长37%，相对2022四季度成长53%。电池则是累积出口8.6GW，同比2022年一季度成长66%，相对2022年四季度成长26%。
*电池
电池的出口以土耳其为最大目的国，一季度土耳其总共从中国进口约3.3GW的光伏电池，显示当地组件产能的进一步崛起。其余电池出口则以印度及东南亚国家为主，印度一季度适逢财年结算，同时先前大量递延项目期限的接近，使得印度在1月出现较明显的电池需求增量，2023一季度累积进口1.35GW的中国电池，且BCD关税后就快速萎缩的组件市场也在今年初迎来小规模的复苏，一季度累积进口组件达1.6GW，相对2022下半年出现明显增量。东南亚国家的中国电池需求从去年四季度开始小幅增量，除了自东南亚输往印度的组件增加外，还需考虑部分海外开发商偏好使用非中国制的组件，对于非中国制产品需求的增量使得东南亚组件厂小幅调高稼动率，电池需求随之增长。
组件
组件出口的增量主要来自欧洲，欧洲在一季度总共从中国进口29.5GW的光伏组件，相对2022Q4增加了56%，相对2022Q1同比增加77%。去年在乌俄战争的冲击下，欧洲地区的能源价格飙涨，各国开始积极转向发展再生能源，而欧洲市场以往的进口旺季主要集中在第二、三季。以2022年来说，第二季与第三季分别占了当年欧洲市场中国光伏组件进口的约29.6%与29.3%；相对地一季度拉货力道则相对疲软，欧洲地区2022年Q1中国光伏组件进口仅占全年的19.3%，若是回顾2020、2021年的数据，一季度进口相对全年的占比分别为20.7%、16.7%，显示一季度为欧洲市场的传统淡季。
然而2023年前三个月，欧洲市场对中国组件的需求分别为8.6GW、8.4GW、12.5GW，合计一季度进口中国光伏组件高达29.5GW，同比2022年一季度成长高达77%。
欧洲市场在传统淡季的一季度就达到如此高的进口量，拉货力道甚至远超2022年时旺季的水平，使得行业对于2023年后续几个季度是否能实现一样程度的成长出现不少疑虑，若是欧洲市场按照往年各季度间的变化趋势进口中国光伏组件，2023年的总进口量可能会高达150GW，不仅远超多数行业人士对于今年欧洲市场的预测，甚至会严重影响2023年全球市场规模的预估。
事实上，欧洲市场在今年Q2后出现同等规模成长的可能性并不高，除了考量欧洲当地的组件消纳能力远远落后进口量以外，根据InfoLink了解，今年初的大量出口有部分是组件厂家的战略性出货，也就是未形成订单的库存，目的是为了在需求旺季到来时能及时抢占市场，而这样的出货模式对后续欧洲市场的中国光伏组件需求是否会造成一定的影响仍需继续观察，推测二三季度继续维持如年初般的高成长难度较高，较可能的情况是延续一季度的拉货力道而增长幅度收窄。因欧洲为中国以外的最大光伏市场，若是二三季度继续维持如一季度般的高成长，将大幅拉高2023年全球光伏的总需求量。
同样在一季度大量进口引起关注的还有巴西。除了欧洲转运口的荷兰以外，巴西是2022以来中国光伏组件最大的需求国家，2022年累积进口约18GW中国光伏组件，2023一季度也已累积5.2GW。巴西政府在2022年1月通过14.300法案，法案下的新电力监管框架在2023年1月正式实施，并开始对小型分布式项目课征电网使用费，大量光伏用户赶在新规上路前递交并网申请以将项目保留在较优惠的旧的电力框架下，造成2022年巴西市场出现惊人成长，进口中国光伏组件高达18GW，相对2021年增加了约58%。
但引起疑问的是，2022年的大量进口带来的消纳问题，以及新电力框架上路等不利因素作用下，巴西是否能够在2023年维持如此庞大的需求？从一季度巴西的拉货力道来看，巴西在短短三个月内就进口了将近5.2GW的中国光伏组件，2023Q1的拉货动能显着高于2022Q4，推测因14.300法案的落日条款中规定在2023年前完成申请的光伏项目必须于120天至一年内完成安装，加上先前累积了大量的并网申请，因此2023年巴西的需求仍得到一定支撑，后续是否能够维持如此庞大的需求仍需观察；且先前巴西的需求主要由分布式项目推动，但回落的组件价格也可能为巴西的大型地面项目发展带来正面影响，进而推升巴西的光伏组件需求。
除了欧洲与巴西以外，逐渐崛起的中东、非洲市场在今年一季度都出现明显的成长，可以得知在2022年能源价格高涨的影响下，各国开始加大力度发展光伏发电。一季度中国光伏组件出口的增量迫使各方重新评估对于2023全年光伏市场的预期。在保守情境下，InfoLink预期若海外市场受到一季度大量备货影响而在后续几个月减少拉货力道，2023年组件需求仍将至少出现24%的增长；若后续供应链价格及运费持续下降，加上各国推出更多刺激性政策的话，各地需求也可能进一步被推升，如果海外市场能延续一季度拉货力道，乐观情境下2023年光伏市场有机会出现近43%的成长。