标题：组件净利连翻12倍，辅材却伤痕累累！55家光伏企业“年中成绩单”来了！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230724/1321041.shtml
蝉鸣阵阵，热风来袭！伴随着盛夏七月的到来，上市公司也进入了半年报密集披露期。
据北极星太阳能光伏网统计，截至7月19日，已有55家光伏上市公司发布2023年半年度业绩预告。其中，41家企业业绩预喜，预计上半年将实现净利润预增、续增，甚至扭亏；20家企业净利润预计实现翻倍增长，更有甚者最高连翻12倍之多！
从总排名来看，55家企业中，TCL中环以44.8亿元的净利润最低预测值排名净利榜榜首，亿晶光电则以1255%的最高预测值排名净利涨幅榜榜首。（榜单附于文末）
从产业链细分领域来看，原材料与辅材企业一改前两年的鼎盛局面，净利出现走低态势；电池组件企业再度翻红，光伏逆变器及设备企业满载而归，零部件与电站企业则喜忧参半。
原材料&辅材：75%净利润下跌，首亏出现！
纵观光伏产业链价格的过往历史数据，上游原材料价格自2020年5月底到2022年12月上旬都始终保持超高位运行，历时将近两年半，期间硅料价格一度冲至30.5-31万元/吨，涨幅约4倍。价格优势之下，全产业链接近70%利润被硅料硅片企业揽入囊中，业绩表现始终“力压群雄”。辅材企业亦受益于原料涨价带来的成本推动，以及下游客户扩产需求而赚的盆满钵满。
进入2023年后，随着新增产能的逐步释放，产能过剩的后果日渐显现，多晶硅、硅片价格15连降跌破企业平均生产成本，下游厂商持币观望，市场需求萎缩，原材料及辅材企业收益被迫走低，经营业绩下坡。
在统计的55家企业中，上游原材料以及光伏辅材企业共计8家，其中2家预计净利润同比正向增长，6家预计净利同比下滑，占比达75%。
原材料企业中，业务涵盖硅棒、硅片的京运通预计上半年净利润将下滑70%~90%，预计实现净利3883万元～1.165亿元。京运通表示虽然上半年公司主营业务收入保持良好增长,但第二季度受行业变化、市场波动等因素影响,公司新材料业务的硅片产品销售单价出现下滑,对公司新材料业务的净利润产生较大负面影响。
再观另一家硅片巨头TCL中环，尽管净利润预计增长53.57%~60.42%，但其也在报告中直言“2023年上半年，光伏行业产业链价格快速下行，对经营成果产生压力；产业链竞争博弈剧烈，对市场环境及经营带来诸多不确定性。”
辅材企业共有秀强股份、鑫铂股份、苏州固锝、赛伍技术、乐凯胶片、鹿山新材6家企业发布业绩预告，除鑫铂股份净利预计正增长外，其余5家均有预减预警，鹿山新材甚至出现首亏。
对于业绩变动原因，背板企业赛伍技术称，主因是光伏材料业务方面,今年上半年硅料、硅片等光伏主要原材料价格波动较大,二季度硅料价格进入下行通道,下游组件厂呈观望态势,控制组件产量,导致行业层面胶膜采购量减少,胶膜价格走低。降幅最大的鹿山新材则表示由于公司太阳能光伏版块产能增加,为了迅速占领市场抢夺大客户订单,对价格进行了一定的调整,导致毛利率降低。
电池&组件：57%净利翻倍，最高涨幅1255%
尽管上游硅料、硅片企业吃了“产能过剩”的苦果，但电池组件企业却迎来翻身时机。统计内共有14家电池组件企业发布业绩预告，其中11家净利预增、3家预减。
具体看净利预增企业，亿晶光电位居净利润涨幅榜榜首，预计上半年净利同比增长1086%～1255%。晶澳科技、晶科能源则以42亿元～49亿元、36.6亿元～40.6亿元分居该环节净利润排名第一、第二。
分析14家企业业绩预增原因不外乎：一是上半年全球下游市场需求总体向好，新增装机持续增长带动电池组件产品满产满销；二是受益于上游原材料价格大幅降低，使得电池组件环节盈利同比实现翻倍以上增长；三是电池组件企业新产能释放，交易能力提高。
而在业绩不甚理想的宝馨科技、海源复材、ST中利公告中，净利预减原因也多在于自身加大产能投资、承接业务调整，与以往的产业链价格压力传导不甚相关。
逆变器&光伏设备：净利润100%全线飘红！
55家企业中，光伏逆变器、光伏设备企业堪称最大赢家，不论是价格博弈的2020-2022年间，还是P/N技术迭代的当下，这两大环节企业业绩表现始终稳定“飘红”。
在已发布业绩预告的5家光伏逆变器企业中，德业股份以13亿元~13.8亿元净利润、188.58%~206.34%同比涨幅排名第一。储能业务增长是逆变器企业业绩向好的主要原因，德业股份表示，2023年上半年,亚非拉地区户用储能市场需求持续爆发式上升,公司户用储能产品销售收入大幅增长。同时,应用于小型工商业场景的储能逆变器、储能电池业务销售规模扩大,公司净利润较去年同期增幅较大。
而在已公布业绩预告的10家光伏设备企业中，晶盛机电预计拿下净利第一，今年上半年预计实现净利润20.52亿元~22.93亿元，同比增长70%~90%。报告期内，晶盛机电围绕“先进材料、先进装备”的双引擎发展战略，进一步强化“装备+材料”的协同产业布局，创新光伏设备、延伸半导体高端装备产品布局的同时，加速推进新一代金刚线等先进材料以及精密零部件业务扩产，实现了业绩向好。
设备环节净利润同比增幅最大的是欧晶科技，同时也是增幅总榜第三名，报告期内预计实现净利润3.85亿元~4.26亿元，同比增长318.05%~362.57%。欧晶科技表示，上半年受下游市场需求旺盛及原材料上涨因素影响，市场上石英坩埚价格普遍上涨，公司对石英坩埚产品价格进行了相应的向上调整，同时受下游客户硅片大尺寸化的影响，公司销售的大尺寸石英坩埚数量及占比不断增大，相对于小尺寸石英坩埚，大尺寸石英坩埚价格较高，石英坩埚业务毛利率提高，带动公司经营业绩大幅增长。
除上述环节之外，光伏支架企业清源股份、意华股份发布了业绩预告，清源股份在海外市场收入增长与规模效应作用下，净利预增，涨幅251.59%～321.91%；意华股份则由于在美生产基地尚处建设期，产能未释放、美国订单推迟等因素，净利预减。
而在16家电站企业预告中，在建风电光伏项目陆续投产发电，以及原有已发电项目结算电价有所上涨是业绩预增的普遍原因，限电率增长、水电站收入降低则是拉低企业整体业绩的主要原因。
以下为55家光伏上市公司2023年H1预计净利润总榜、预计净利润涨幅总榜：