标题：组件上游各环节开启降价通道  电池片利润得到明显修复
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230511/1306130.shtml
硅料Polysilicon
五一假期后硅料价格继续下行，此次报价包含近两周价格，整体跌幅略显扩大，单晶复投料主流成交价格为158元/KG，单晶致密料的主流成交价格为155元/KG。目前市场成交较为清淡，且下游硅片企业为避免硅料跌价损失，有意减少对硅料的库存备货，议价方式已从月度变为周度；同时，硅料产出仍在增加，硅料企业挺价底气减弱，部分企业甚至存在抛售行为，导致本周硅料价格加速下降；此外，企业产能爬坡阶段产品质量不稳定，低品质料产出增多，与高品质料形成明显价差，预计后期硅料价格仍以走跌为主。
硅片Wafer
龙头硅片企业领跌，近两周硅片价格持续下降，M10主流成交价格为5.4元/片，G12主流成交价格为7.4元/片。近期，继隆基宣布硅片价格降幅3%左右后，中环也宣布硅片降价超8%，龙头硅片企业领跌，硅片降价通道已经开启，基于买涨不买跌的心态，市场成交较为清淡，电池片采购仍显谨慎，硅片出货相对困难，库存持续增加，叠加上游硅料价格的持续下行，在此情况下，短期内硅片价格仍会继续走跌。
电池片Cell
假期后电池片价格也出现下降，M10电池片主流成交价为1.04元/W，G12电池片主流成交价为1.1元/W。上游硅料、硅片价格持续下降，以及下游组件企业的持续压价，本周电池片价格也出现下滑，但目前电池片整体供需格局较为平衡，整体跌幅不及上游，仍截留了部分利润，电池片企业利润得到明显恢复；预计受上游成本逐渐下降及组件企业压价影响，电池片价格仍有下降可能，但因电池片上下游供需较为平稳，跌幅或较为缓慢。由于TOPCon电池片市场成交量逐渐增加，本周新增M10 单晶TOPCon电池片市场价格，目前市场主流成交价格为1.18元/W左右。
组件Module
五一假期后组件价格仍与此前持平，182单晶单面PERC组件主流成交价为1.67元/W，210单晶单面PERC组件主流成交价为1.68元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.69元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.7元/W。
上游产业链各环节降价动作暂未传导至组件环节，一方面电池片截留大部分利润，价格并未出现大幅下降，另一方面，光伏产业传统旺季到来，部分企业暂存撑市心态。5月组件整体排产仍小幅向上，目前终端仍存压价心态，从近期的开标价格来看，部分二三线企业投标价格持续探低。5-6月国内集中式项目进入交货期，海外需求亦持续旺盛，整体来看，在一线组件企业有意稳价心态支撑下，组件价格短期内仍将持稳。
辅材方面，本周玻璃价格维持稳定，3.2mm厚度的玻璃主流价格为26元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18.5元/㎡左右；5月新增一座窑炉点火，光伏玻璃产能有所增加，整体开工率大约在7成，组件采购订单较为稳定，预计光伏玻璃价格仍将持稳。