标题：继隆基晶澳后 2023年第3家中企拟在美国建设光伏组件工厂
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230315/1294799.shtml
从新能情报局官微获悉，近日，浙江昊能光电股份有限公司表示，公司正在美国建立一家晶体硅太阳能电池板组装工厂。
据悉，公司将向南卡罗来纳州奥兰治堡现有的20万平方英尺的设施投资3300万美元，以支持1千兆瓦的太阳能电池板年产能和200个新工作岗位。
Hounen Solar首席执行官吕菊芳表示：“我们很高兴宣布公司在美国的第一个制造业务。我们新的太阳能电池板组装厂将使我们能够为美国市场生产1GW的晶硅光伏板。感谢南卡罗来纳州团队的帮助和支持，并期待在该州提供更多机会。”
值得注意的是，项目未提供启动时间。
除昊能光电，今年晶澳、隆基也开始在美国建设组件工厂。
2023年1月，晶澳宣布，已在美国亚利桑那州凤凰城租赁了第一家制造厂，该设施将生产高性能光伏产品，预计将于2023年第四季度投入运营，创造600多个新就业岗位。
据悉，该新设施投资6000万美元，将利用高度自动化的装配线生产用于商业和住宅屋顶应用的高效太阳能电池板，以及用于公用事业规模的太阳能发电厂，一旦完全投入使用，年生产能力将达到2GW。
近日，可再生和清洁能源开发商Invenergy将与隆基绿能合作，在俄亥俄州建设一处5GW光伏组件工厂。Invenergy将通过新合资企业Illuminate USA投资6亿多美元，用于在俄亥俄州帕塔斯卡拉收购并建造一座110万平方英尺的建筑。项目建成之后，将成为美国最大的晶体硅太阳能电池板制造工厂，将同时支持850个工作岗位，施工设计划于4月开始，预计2023年底开始运营。（本文编译自新能情报局，部分资料北极星太阳能光伏网整理）