标题：绿康生化拟定增募资13亿元 用于光伏胶膜等项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230626/1315012.shtml
日前，绿康生化发布公告称，公司召开第四届董事会会议，审议通过了关于公司向特定对象发行A股股票的相关议案。本次向特定对象发行股票募集资金总额不超过 130,000.00 万元（含本数）， 扣除发行费用后拟用于以下项目：
（一）绿康（海宁）胶膜材料有限公司年产3.2亿平方米光伏胶膜项目
项目的实施主体为绿康（海宁）胶膜材料有限公司，实施地点为浙江省海宁市黄湾镇海市路35号。项目总投资为75,367.06万元，拟使用募集资金投入54,000.00万元。本项目建设期为12个月，项目建设完成后将新增16,000万平方米POE光伏胶膜、12,000万平方米EVA光伏胶膜和4,000万平方米EPE光伏胶膜产能，有助于公司进一步提高光伏胶膜的生产能力和市场占有率，加快业务转型步伐，提升公司市场竞争力。
（二）江西纬科新材料科技有限公司年产1.2亿平方米光伏胶膜项目
项目的实施主体为江西纬科新材料科技有限公司，实施地点为江西省上饶市玉山轴承产业园。项目总投资为39,772.01万元，拟使用募集资金投入31,000.00万元。本项目建设期为12个月，项目建设完成后将新增3,000万平方米POE光伏胶膜、6,000万平方米EVA光伏胶膜和3,000万平方米EPE光伏胶膜产能，有助于公司进一步提高光伏胶膜的生产能力和市场占有率，加快业务转型步伐，提升公司市场竞争力。
（三）绿康（海宁）胶膜材料有限公司研发中心建设项目
项目的实施主体为绿康（海宁）胶膜材料有限公司，实施地点为浙江省海宁市黄湾镇海市路35号。项目总投资为7,957.26万元，拟使用募集资金投入7,000.00万元。项目建成后将极大提升公司胶膜业务研发能力，从而增强公司胶膜产品的市场竞争力