标题：绿色绍兴 春风沉醉 | 比亚迪太阳能AURO组件助力企业零碳转型
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230330/1297971.shtml
天朗气清，惠风和畅，走进位于浙江绍兴市的工业园区，厂房屋顶上一排排墨蓝色光伏组件在阳光的照射下熠熠生辉，为工业园区送去源源不断的绿色电能。比亚迪太阳能在绍兴市大力推进工商业分布式光伏电站项目建设，充分利用闲置屋顶资源，让工业厂房尽享阳光绿电，打造零碳转型样板工程。
一直以来，浙江绍兴经济发展成果显著，经济总量和增速均居于全省前列。经过多年高速发展，工业基因已根植于绍兴发展血脉，一座座工业厂房拔地而起，强大的工业实力为绍兴市贡献了新的经济增长点。近年来，随着双碳政策的出台，绿色理念逐渐深入人心，绍兴市迎来了低碳转型的必由之路。而此时，位于绍兴市的两家企业，率先进行工商业分布式项目的尝试，厂房屋顶架设的光伏设备，实现了工厂传统购电方式向光伏自发生产清洁绿电的巨大转变。
工商业光伏+仓储，价值再升级
首先介绍的这家公司，从事仓储类行业，主营业务以轻纺仓储、物业管理为主。多年来，公司在发展经济的同时，更以实际行动积极承担社会责任。为响应双碳政策号召，实现企业的绿色可持续发展，公司在其工业厂房屋顶上，安装了1.6MW的工商业分布式光伏项目。
考虑到阴影遮挡、排水和后期运维等因素，该项目选用了比亚迪太阳能AURO P高效组件。值得一提的是，组件产品在光线吸收、高温下的表现、低辐照响应和功率衰减等方面优势突出，以优异性能拉动光伏项目发电量提升，并依托更高可靠性保障了电站项目的平稳运行。
AURO P组件所具备的高功率、高效率、高可靠性及高发电量的特性，为客户带来了更高的系统价值。同时组件的低电压大电流设计，可大幅提升组串功率降低BOS成本，为光伏电站系统带来更低度电成本，助力实现降本增效目标。此外，随着技术的提升，智能设备也实现了全面升级，优秀的光伏系统配合全新智能设备，既提高光伏全线产能又降低度电成本，增加度电收益，为厂房带来更高价值。
该分布式项目采用“自发自用、余电上网”模式，所发的绿色电力将完全满足企业运营和日常所需。据浙江绍兴的日照条件估算，该屋顶光伏发电系统年发电量预计可达160万度，减少二氧化碳排放1595吨，相当于植树14371棵。
工商业光伏+建筑，绿色可持续
而另一家公司，从事传统建筑行业，主营业务涉及钢结构、幕墙、屋面及建筑光伏等领域。公司充分利用工业厂房闲置屋顶，建设工商业分布式光伏电站项目。项目建成后，即可为工业园区提供充足的绿电能源，并且在未来的25年里，该项目将持续生产绿色可再生能源。
电站项目总装机容量为5MW，其选择了全额上网的收益模式，将所生产绿电全部出售给国家电网，为企业增加了一笔可观的经济收益。自2018年并网以后，该项目每年发电量约为几百万度，每年收入约为500万至600万元，电站约在5-6年内时间内可收回成本。电站建成后，每年二氧化碳减排可达4985吨，相当于种植44910棵树。有效推动企业走低碳发展之路，实现经济效益与环境效益的双赢。
据了解，传统建筑行业碳排放虽然有所下降，但仍难以摆脱高能耗、高排放的局面。随着双碳目标的提出，建筑行业仍需探索低碳减排的新途径，实现绿色可持续发展。工商业分布式光伏电站与建筑行业的新模式，或许能为低碳发展带来新思路。截止目前，比亚迪太阳能AURO P高效组件已成功“登顶”数十家工业园区，持续帮助业主降本增效，助力高耗能企业实现零碳转型。
作为太阳能光伏产品和光伏系统解决方案提供商，在过去的十几年里，比亚迪太阳能成功助力上千客户实现绿色能源转型。在未来，比亚迪太阳能将推动生产更高效的组件产品，提供多场景光伏系统解决方案，助推多个行业实现深度脱碳，共创美好零碳新世界。