标题：“缺电”危机加剧 南非加快本土风光项目审批
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230227/1291120.shtml
近期，南非电力短缺情况加剧，为应对能源危机，南非政府宣布，将在加大电力进口力度的同时，鼓励私营企业加大投资、力推可再生能源发电项目建设。
据了解，过去几年间，南非经历了不同程度的电力短缺。2022年，南非电力供应情况进一步恶化，全年有205天出现了不同面积的停电，刷新了全年停电天数的最高纪录。今年，南非最大的电力供应商、国有电力公司Eskom更是开始轮流中断地区电力供应，单日最高停电时长超过10个小时。
为了缓解持续不断的缺电危机，南非政府采取了一系列应对措施。南非总统拉马福萨呼吁各界快速反应，降低这场危机对农民、中小工商业、水利基础设施以及交通网络的影响，并提出将任命一位专门负责电力部的部长，全权负责监督应对电力危机的各个方面。
对于造成南非电荒的原因，业界普遍认为，是燃煤电厂年久失修所致。据Eskom透露，近期，南非有超过10座燃煤发电机组因老化而出现系统崩溃，为避免更多类似情况引发整个电网瘫痪，该公司不得不每天切断供电。
值得注意的是，受工程项目长期超支、化石燃料价格上涨等因素影响，Eskom实际上已经陷入了债务危机，面临着约227亿美元的高昂债务，运营前景堪忧。据美国有线新闻网报道，早在15年前南非就公布了两座大型燃煤发电厂的建设计划，但时至目前，该项目遭遇了多次技术缺陷、工程延迟以及设备崩溃等事故，投产后每年所发电量远不及预期。
近半个世纪来，煤炭始终是南非的主要能源供应来源。根据南非科学与工业委员会发布的数据，截至2022年上半年，燃煤发电占南非电力供给的比例超过80%。路透社撰文认为，新建燃煤发电项目的推迟、电力领域新增投资的不足，以及相关鼓励政策出台不及时等因素，导致南非出现严重的能源供应危机。
为缓解电力危机，南非国家能源危机委员会表示，短期内将从邻国进口更多电力，并从私营发电企业购买电力；长期来看，将加快新增发电产能建设、鼓励私人企业投资、加大可再生能源电力建设力度。
早在去年7月，南非就公布了一份“能源行动计划”，提出将鼓励私营企业开发清洁能源发电项目、提高能源进口水平、加强区域合作等措施。另外，南非政府也多次提出将扩大可再生能源发电投资。
今年1月，南非政府更是宣布，拟发布最新法律推动本土电力产能增长。南非国家能源危机委员会表示，将推行新的立法以加快能源项目建设，新增更多发电产能，以解决停电危机。路透社援引南非国家能源危机委员会的一份文件称，目前，南非已经在加快新增发电产能的建设，将“尽快制定可以提交议会的紧急立法文件，使能源项目能够更快进行，并采取协调和果断的行动”。
另据美国有线新闻网报道，近期南非政府也加快了本土风光发电项目的审批速度，并对私营能源项目开发商提供了许可，南非可再生能源装机量呈现稳步上涨态势。南非资产管理机构Futuregrowth发布的数据显示，2011-2020年期间，新增的风光发电项目总计吸引了超过123亿美元的私人投资。