标题：老将坐镇，这些光伏新势力，谁是下一个黑马？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230710/1318157.shtml
历经数十年发展，光伏市场依然暗潮汹涌。在光伏产业巨大的发展前景下，从硅料、硅片到电池组件，光伏制造各环节均涌入了新势力。而在众多参与企业中，更频现昔日大厂老将的身影，这些老将或亲自掌舵、或再挑重担，巨头环伺之下，如何开辟光伏新征途？
一、硅料环节
在光伏产业链中，硅料环节的市场集中度最高。据中国光伏行业协会数据，2022年全球前十的多晶硅企业总产量约94.34万吨，占全球总产量的94.2%。全球前五的多晶硅企业总产量为77.23万吨，约占全球总产量的77.23%。
从企业阵容来看，除通威、保利协鑫、新特能源、东方希望、大全等老牌巨头之外，近两年发展迅速的新势力当属青海丽豪。
青海丽豪成立于2021年4月，公司的创始人是光伏行业的老将段雍。从履历来看，段雍先后就职于东方希望和四川永祥股份，在2021年5月27日离职前任永祥股份董事长。天眼查显示，2023年1月，段雍任青海丽豪董事长，崔鹏任董事兼总经理。
青海丽豪自成立以来，颇受资本青睐。2021年12月完成了A轮融资，投资方包括正泰、晶盛机电等头部产业资本方和IDG资本、金雨茂物等知名财务投资机构。2022年9月，完成22亿元B轮融资，三峡集团旗下长江证券创新投资、浙民投等参与投资，IDG资本、金雨茂物等多家机构均追加投资。
青海丽豪计划总投资180亿元，分三期建设20万吨高纯晶硅项目。在资本助力下，青海丽豪产能扩张加速，2022年一期5万吨建设项目投产，二期10万吨项目计划于今年9月份投产。
2022年以来，硅料价格波动剧烈，最高时超过300元/kg，今年最低价来到55元/kg，逼近成本线。个别企业开始停产检修，而生产成本较高的企业将面临严峻考验，青海丽豪能否如期跻身第一梯队？
二、硅片环节
硅片的市场集中度稍逊于硅料环节，据中国光伏行业协会数据，2022年全球前十硅片企业产量达到341.1GW，占全球产量的89.5%。新秀中，高景太阳能与华耀光电等崛起迅速，进入视野。
高景太阳能成立于2019年，由珠海国资与IDG资本联合孵化，其董事长、总经理为徐志群，在光伏行业资历颇深，此前曾任晶科能源副总裁。
2020年9月，高景太阳能与珠海市国资委签署50GW光伏大硅片项目，拉开了扩产序幕。据统计，截至2022年末，高景单晶硅棒和单晶硅片产能提升至30GW，硅片销售长单合计约259.04亿片。
高景太阳能的迅速扩张同样离不开资金支持，2021年高景获得天使轮融资，投资机构为华金资本何IDG资本。2022年,高景太阳能完成16亿元A 轮融资，截至目前其背后资本达到43家，估值超过200亿元。2023年6月，高景太阳能正式提交招股书，拟在创业板上市。招股书显示，高景太阳能拟公开发行不超过1.25亿股，募集资金约50亿元，如若成功，这将成为今年创业板最大的IPO。
华耀光电同样成立于2019年，主营业务为单晶硅棒、单晶硅片的研发、生产和销售。截至2022年末,拥有约11GW单晶硅棒、9GW单晶硅片产能。华耀光电的实控人可谓大有来头，目前任职公司董事、总经理的荀建华，曾执掌亿晶光电14年，公司董事长荀耀为荀建华之子。
与高景太阳能专业化定位不同的是，华耀光电认为专业化明显存在产品结构单一的风险，因此开始建设组件产能。2023年已中标部分在央国企组件集采，且个别项目价格具有优势。
与高景太阳能类似，华耀光伏也向创业板IPO发起冲击，但6月30日，华耀光电申请撤回发行上市申请文件。
从竞争格局来看，2022年第二梯队企业发展迅速，快速缩小与第一梯队的差异。2023年，硅料价格骤降引发产业链新动荡，企业间竞争愈发激烈。
三、电池组件环节
一直以来，电池组件环节竞争激烈。2022年以来，光伏产业格局变化明显，一道、通威闯入全球光伏组件出货TOP 10榜单。值得一提的是，一道新能成立于2018年，4年时间闯入全球前十，尽显黑马风姿。
据了解，一道新能创始人刘勇，在光伏行业深耕多年，先后在晶澳、中来等企业任职。2022年初，光伏行业技术元老、n型技术领军人物宋登元博士加入一道新能，并主导一道新能TOPCon电池持续技术迭代至3.0阶段。按照规划，2023年年底，一道新能到TOPCon电池组件产能均达到30GW。
除一道新能外，诸多跨界企业、创业型企业均以光伏作为新赛道，意图在技术迭代期向上冲击。
华晟新能源成立于2020年，专注于HJT电池、组件开发应用和产品规模化生产。创始人徐晓华更是光伏技术老兵，参与并主导了多项硅基薄膜和HJT电池研发和产业化项目，创造了多项HJT电池效率纪录。
在技术加持下，华晟新能源颇受资本青睐，2021年11月，华晟新能源完成8亿元A轮融资，由合肥产投集团、宣城开盛集团联合领投，招银国际、瑞华资本、普华资本、诺延资本、西子集团、昆冈资本、优势资本、方正和生投资、民生股权基金、中信创投等机构共同完成。2023年1月，华晟新能源宣布获得超20亿元B轮融资。
华晟新能源是业内率先实现异质结GW级出货的企业，消息显示，华晟新能源2022年HJT电池、组件有效产能达到2.7GW，到2023年底，HJT投产产能将超过20GW。
行业新锐中清光伏成立于2021年，公司领军人物为光伏行业技术元老，拥有丰富管理及技术经验。在p、n型技术迭代的关键期，中清光伏n型TOPCon电池和高效组件产能快速扩充，2022年n型电池产线投产，组件实现市场化应用。目前中清光伏已建、待投产光伏基地达到七个。
预计到2025年，中清光伏电池产能规模扩大到40GW以上，组件产能规模扩大到15GW以上。中清光伏定位于清洁能源综合运营商，除制造业务外，中清光伏业务还涉及光伏电站投资、储能、氢能产业投资等。
同样成立于2021年的还有中能创，其创始人兼总经理黄强此前任职东方日升副总裁、CTO。中能创是一家专注于异质结（HJT）技术和光伏场景化应用的光伏企业。今年6月，中能创完成亿元A轮融资，本轮融资由朗玛峰创投领投，老股东耀途资本、同创伟业跟投。融资主要用于超大超薄无主栅异质结电池与组件的量产线建设、启动叠层电池研发及团队扩充。
2022年，元太光伏成立，企业专注新一代n型光伏产品的研发、制造、销售和服务，以及光伏电站开发。元太光伏创始人为谢健，曾任晶澳科技董事兼首席运营官、执行总裁,东方日升董事长兼总裁。按照规划，元太光伏拟投资15亿元，在安徽省滁州市建设年产5GW新型高效单晶光伏组件生产基地。元太光伏一期3GW组件项目已投入量产，预计5GW全面达产后年销售收入超百亿元。
五粮液正式跨界光伏的消息，将和光同程推上热搜。和光同程成立于2023年2月，专注于高效晶硅太阳能电池的制造、生产和销售。而和光同程的实控人，此前业内推测为通威股份前董事长谢毅。近期，和光同程正式“官宣”，天眼查信息显示，谢毅正式任和光同程法人及董事长，在和光同程（宜宾）公司同样担任法人及董事长。
和光同程公司初期规划产能32GW，2024-2026年产能将达50-60GW。高效晶硅电池及配套项目一期16GW于2023年4月开工建设，计划在2023年9月建成投产。
正所谓乱世出英雄，近两年光伏需求连超预期、产业链价格动荡，技术迭代进入关键节点，一众光伏老兵重新起航，以技术、以资金、以渠道竞逐市场，前有巨头强者恒强，后有跨界企业持资猛进，谁能激流勇进，跻身龙头行列?静待企业答卷。
图片
（近些年部分新成立光伏企业）