标题：聆达股份：拟投91.5亿元建设20GW高效光伏电池片项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1310006.shtml
5月30日，聆达股份发布公告称，公司拟与铜陵狮子山高新区管委会协调的有关基金共同出资新设立项目公司为投资主体，在狮子山高新区投资约91.5亿元建设年产20GW高效光伏电池片产业基地项目。
公告显示，公司持有项目公司股权比例为80%。项目分两期建设，其中项目一期建设年产10GW-Topcon高效电池片产线；项目二期建设年产5GW-Topcon高效电池片产线及5GW-hjt电池片产线。该项目前两期建成全面投产后，项目公司将具备年产20GW高效光伏电池片的生产能力。公司与铜陵狮子山高新区管委会在前两期项目基础上共同引进光伏产业链配套企业，计划引进光伏产业链配套企业总投资额约33.5亿元（其中固定资产投资约26亿元）。
公司表示，本次对外投资的主要目的是为了充分把握光伏电池片行业发展机遇，进一步满足公司未来经营扩张所需的产能，符合公司的总体发展战略，有利于公司的长远发展。如项目顺利推进，有利于扩大公司业务规模，满足公司未来经营扩张所需的产能，提升公司的核心竞争力，实现公司的健康、可持续发展。
同日，公司发布2023年度向特定对象发行股票预案，本次发行股票数量不超过7964.9998万股，募集资金总额不超过14亿元，发行对象不超过35名（含35名），在扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于金寨嘉悦新能源二期5.0GW高效电池片（TOPCon）生产项目、补充流动资金。