标题：联泓新科拟斥资125亿投建EVA等一体化产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221220/1277318.shtml
12月19日，联泓新科发布公告，公司拟斥资125亿元，投资建设“新能源材料和生物可降解材料一体化项目”，项目实施主体为公司控股子公司联泓格润（山东） 新材料有限公司。
公告显示，项目建设内容包括130万吨/年DMTO装置（甲醇制烯烃装置）、20万吨/年EVA装置（乙烯-醋酸乙烯共聚物装置）、30万吨/年PO装置（环氧丙烷装置）、5万吨/年PPC装置（聚碳酸亚丙酯装置）、2万Nm3 /h PSA装置（氢气提纯装置）、总图储运、配套的公用工程及辅助生产设施等。其中，20万吨/年EVA项目采用Lyondellbasell高压管式法工艺技术，主要生产附加值较高光伏胶膜料产品。项目实施后，公司将同时拥有世界领先的Lyondellbasell管式法和ExxonMobil釜式法工艺，有利于提高生产操作弹性、促进新产品开发。
联泓新科表示，项目建成投产后，公司产品结构将更加丰富，产品规模将显著提升，与公司现有生产基地以及产业链充分协同，可实现资源的循环与综合利用，产业链一体化优势明显。项目投产后EVA产能将大幅提升，更好的满足未来光伏下游领域持续增长的旺盛需求，巩固公司在光伏胶膜料、高端线缆料等领域的竞争优势。