标题：聚力楚雄 深耕云南 N型时代 宇泽同行云南宇泽楚雄基地、广南基地、东川基地三城联动开工仪式
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230420/1302240.shtml
2023年4月18日，云南宇泽半导体有限公司以楚雄基地为主会场，在广南基地、东川基地设分会场，隆重举行了“聚力楚雄、深耕云南，N型时代，宇泽同行”三城联动开工仪式，与来自五湖四海的宾客共襄盛事，共谋未来。该仪式受到各地政府、合作伙伴和社会各界的广泛关注和参与。
楚雄基地，楚雄彝族自治州州委副书记、州长张文旺出席楚雄基地会议并致辞；东川基地，昆明市人民政府副市长张彦莅临东川基地并宣布项目开工，东川区委书记龙刚出席仪式并致辞；广南基地，广南县县委副书记、县长陈伟出席广南基地仪式并致辞；在楚雄主会场，云南宇泽董事长闫洪嘉、总经理许堃出席并致辞，各基地公司负责人，州、市、县有关部门领导及公司重要合作伙伴出席参加仪式。
三地政府领导共同指出，宇泽作为光伏N型硅片的开创者和技术领跑者，一直秉承着绿色低碳的发展理念，是国家战略的积极践行者，对推动当地产业转型发展意义重大、影响深远，政府将继续提供最优服务、创造最佳环境，希望宇泽公司充分发挥技术优势，做成一流的企业、产出一流的产品、创造一流的业绩，为推动当地经济高质量跨越式发展作出新的贡献。
云南宇泽董事长闫洪嘉表示，公司的发展离不开云南省各级政府、合作伙伴、社会各界朋友的大力支持与信任。目前在云南区域总规划100GW产能，逐步按计划建成、投产中。
经营管理上宇泽始终坚持“技术是根基、人才是保障、客户是支撑、供应是伙伴、发展是责任”的理念。
在技术上，以“专、薄、全、值”为研发方向，始终专注N 型硅片的技术创新，19 年M4+，20 年M6，21 年M10，22 年M10 薄片化，23 年运用无损伤切割技术、实现了110 微米210“小金砖”的量产，并突破了90 微米薄片化的技术壁垒；
在人才上，宇泽始终追求全体员工物质和精神两方面的幸福，在云南当地，已打造极具竞争力的薪酬水平，并于近期实现核心骨干、管理人员股权激励全覆盖 ；
在客户上，宇泽实现同面积硅片N 型成本低于P 型，每瓦成本更低、碳排放更少。产品由圆到方，服务从形至心，持续为客户提供高品高值的产品与服务是宇泽坚守的信念。
在供应上，宇泽坚持与供应伙伴，携手同行，共筑双赢生态圈。
在发展上，宇泽围绕“稳健、低负债、可持续、不抢头、不冒进”的经营理念。作为云南本土N 型硅片企业，宇泽立志成为云南第一家上市光伏企业，助力云南新能源产业发展，推动全球双碳目标的实现。
云南宇泽总经理许堃从“专、薄、全、值”四个方面对公司的技术、产品、规格、价值进行了深入全面的介绍。
专业化，公司作为N型硅片专业制造商，从2019年开始布局N型，在技术方面积累了多年的经验；
薄片化，通过技术创新，致力于研发高效率N型超薄硅片，目前已实现了110 微米210“小金砖”的量产，并突破了90 微米薄片化的技术壁垒，全尺寸，公司产品实现N型全尺寸，并覆盖行业TOPCon、HJT和IBC 三大主流技术路线，性能、参数完全定制化生产；
高价值，依托N型专业化、薄片化、全尺寸的技术积累，宇泽充分发挥硅材料价值最大化，不断降低能耗底线，实现同样的硅料产出更多的硅片，提供低成本、高转化效率、高性价比的最具价值产品；
最后，三地在公司领导，州、市、县有关部门领导及公司重要合作伙伴的见证下，一同推动推杆，2023年云南宇泽半导体有限公司【楚雄基地、广南基地、东川基地】三城联动开工仪式圆满结束。
锐意进取谋发展，凝心聚力创未来。此次三城联动开工，标志着云南宇泽N型硅片产能有了更进一步的提升，循着“任务书”“路线图”，宇泽只争朝夕，奏响奋进“春之曲”，携手当地共同谱写“共兴、共荣、共赢”发展新篇章。