标题：聚时科技首创组件端接线盒AI检测设备  并取得隆基11GW订单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221208/1275016.shtml
聚时科技深度参与隆基AI质检改造项目
机器视觉作为实现智能化的重要系统，在光伏行业生产转型中的重要性也日益凸显。隆基组件制造中心创造性地采用AI算法检测，建立光伏行业首个全流程AI质检一体化系统——在产线关键工序中实现精准检验，智能定位风险点，替代传统人工经验化处理。聚时科技基于在硬件设备、光学、深度学习算法方面的优势和光伏行业的KnowHow积累，凭借接线盒检测产品从硬件到软件层面的诸多优势，成功参与了此次隆基光伏全流程AI质检一体化改造项目，提出了基于视觉AI检测的接线盒焊接质量检测方案，助力隆基将生产的各个环节从“自动化”向“智能化”升级。
接线盒检测设备实现首台套无人化质检
接线盒是光伏组件产品的重要组成部分，目前接线盒焊接质量几乎都依靠人工来把关。光伏厂商的接线盒焊接机后接清理工位，该工位配备两名工人，负责清理装框残胶、检验接线盒的焊接。因节拍限制，组件在该工位仅停15秒左右，15秒内工人需完成2个边框的清洗和4个接线盒焊点的挑拨检测。很难保证每个接线盒焊点都切实完成检测，十分容易造成接线盒焊接质量问题。据统计，光伏组件出售后因接线盒焊接质量问题引发的客诉占到总客诉的40%以上。
聚时科技接线盒焊接质量检测设备是目前国内首台规模化实现接线盒焊接质量检测无人化的产品。设备采用2000万高清工业相机，实现对焊接点位的高清晰的成像，成像精度小于0.03mm，均匀的打光、超高的焊接表面细节还原能力，可轻松覆盖人眼可见的所有焊接缺陷。安装灵活不影响生产，兼容不同版型切换，支持全自动AI检测与人工复检模式，实时显示检测点产量，良率，缺陷分布等。
该方案在嘉兴隆基上线后，取得了明显成效，极大减少了接线盒焊接缺陷的漏检问题，系统上线运行三个月时间，最致命的未焊接缺陷实现了零漏检。并且，改造后的清理工位仅需一名工人负责边框的清洗即可，聚时科技助力隆基接线盒焊接质量检验实现了无人化。
层前/后EL&外观检测设备实现减人、降本
聚时科技已经建立了强大的产品矩阵，针对光伏行业层压前、层压后不同场景的检测需求，自主研发了一系列基于AI深度学习技术的视觉检测设备。覆盖了层前EL、串EL、叠层外观、层后外观、终检EL、终检外观、接线盒检测等。产品搭载了核心自研的先进视觉检测技术，功能覆盖了测量、定位、检测等。模块化设计可便捷集成到各主流光伏太阳能生产线。
目前，聚时科技光伏智能检测设备与技术广泛应用于中国光伏生产的智能制造中，例如在已经验收的客户交付案例中，可一次性帮助客户节省产线生产人员80%的人力，通过降低人力成本、增加产能、提升良率等一些列措施，持续为客户创造更大的经济效益。聚时科技聚能系列产品也是目前为止光伏行业中唯一做到机器换人、机器省人的产品。