标题：聚焦SNEC ｜ 日托光伏新品惊艳亮相，马丁· 格林博士亲临展台
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309117.shtml
追光而来，逐梦零碳。5月24-26日，第十六届(2023)SNEC国际太阳能光伏与智慧能源展览会在上海新国际博览中心正式举办。时隔一年，本届SNEC展会盛况空前。作为光伏行业的国际盛会，展会现场人声鼎沸，来自全球各地的专业观众络绎不绝。
轻柔组件应用的行业领跑者日托光伏携背接触MBC背接触等新品组件重磅出席SNEC展，受到包括“太阳能之父”马丁·格林博士在内的众多行业专家的关注与认可。日托展台全天精彩活动持续放送，全方位展现品牌能量。
1
全新2.0全背接触新品首亮相
MBC全黑高效背接触光伏组件
5月24日上午十点，日托展台举行新品发布会，日托首席科学家马丁· 格林博士作为特邀嘉宾出席为新品揭幕，总裁游达、副总裁陈晓忠、研发总经理逯好峰等出席发布会。
研发总经理逯好峰博士对MBC全黑高效背接触光伏组件进行了全面介绍。
MBC(Metal Back Contact)是一种先进全背接触电池/组件系统技术，采用了更优化的钝化接触结构，并且结合二维金属导电线路技术，使得背接触固有的高效率、高可靠性、高兼容性、高颜值的特性得到进一步升级。
目前该技术是基于P型硅片的单极钝化，可以使得电池片PN结后置，正面无遮挡，进一步增加了光的利用率。同时采用芯板互联技术发挥芯板二维结构优势，增强结构稳定性及可靠性。整体来说，MBC技术从组件效率、组件外观、光线吸收、功率衰减、低温度系数、低辐照响应等方面对MWT技术进行了全方位提升。此外，MBC技术深具成长性，未来可升级至双极钝化，追求在光伏组件单面发电的极限，可进一步提高分布式组件在实际落地场景中的应用优势。
除了MBC新品，本次展会也带来了新一代S系列结构增强型轻柔组件及“快更换”安装方案，继续升级轻柔系列“轻薄柔美”的特性，增强型符合前板具备≥90%的透光率，为组价带来更高功率。行业首创、自主专利的“快更换”安装方案，更是解决组件一经粘接不可更换的行业痛点，有效利用组件全生命周期。
2
日托展台云直播
全系列组件沉浸式展出
本次SNEC展会，日托光伏展出了覆盖市场主流版型的全系列组件，包括S-Flex轻柔系列多款创新产品。
S-Flex轻柔系列拥有2.5mm的组件厚度、0.3m的弯曲半径、独特的无边框设计及低至2.98kg/㎡（约为常规光伏组件的20%）的组件重量。
本次展出了多款针对不同应用场景的创新产品。一、S-Flex全黑组件，通身晶黑，大气经典，从能效、外观等多方面满足高端客户需求，无铅化的生产设计工艺，更加贴合高端市场对于低碳环保及绿色回收的高要求。二、S-Flex带安装孔组件，采用独特的产品排布设计，除常用的胶粘安装方式，还可使用螺栓铆钉，通过打孔方式提升安装稳定性和便捷度，更适用于阳台等应用场景。三、轻柔系列定制化小组件，可满足不同波谷屋顶的安装条件，能为受台风等气候环境影响的光伏项目提供有效的产品选择。四，轻柔系列便携式充能板，针对户外移动充能的特殊应用场景提供一体化的专业解决方案。
此外，日托还展出了D系全黑组件、N-TOPCon高效光伏组件。D系全黑组件作为日托光伏的海外的主推产品之一，一直以来深受海内外客户的认可和关注，组件正面无主栅线无焊带，实现视觉全黑，搭配日托光伏独有的回字形花纹，打造独特个性屋顶、幕墙。N-TOPCon高效光伏组件作为下一代高效技术的代表作，量产最高效率为22.7%。采用多主栅半片电池技术，叠加应用182大硅片TOPCON技术，有效降低内阻损耗和光学损耗，提升功率输出。组件应用创新无损切割技术，改善机械应力，降低隐裂风险。
3
品牌互动强造势
战略合作赢格局
自2012年创建以来，日托光伏一直深耕光伏领域，以MWT高效背接触技术为核心驱动力，开拓高端光伏电池及组件的研发、制造及销售能力，近一年来取得了优秀的发展业绩，目前企业已具备MWT、PERC、TOPCON电池产能共计4.5GW，柔性、全黑、常规组件产能共计3GW，产品品质得到了超过500家海内外客户的认可。
日托组件荣获TUV、CQC认证
如今，光伏行业迈入高质量发展阶段，不断向精细化、标准化和技术领先加速迈进。深耕细分赛道、增强客户黏性也成为许多企业品牌化的必经之路。在轻质组件领域内，日托光伏轻柔组件去年出货量持续领先，成为赛道领跑者。随着背接触2.0MBC新品的正式发布，日托进一步落实了“提高MWT产品技术壁垒、品质壁垒，再造差异化的新优势”的发展战略。作为单面发电终端最佳解决方案，MBC产品将为分布式应用场景提供更高效、更稳定的服务解决方案，以创新之力打造更高的客户价值。
日托光伏和多家客户举行战略签约仪式
孕育高端技术，占据高端市场。本届SNEC展会中，日托光伏与合作伙伴们陆续签订战略合作协议，发挥各自优势，不断助推行业高质量发展。未来，日托光伏将持续秉承“互相信任、资源共享、注重实效、双赢共进”的理念，与合作伙伴背靠背、手拉手，发展创新模式，拓宽产品渠道，携手共进，共话光伏美好蓝图。