标题：致伏特佳客户：订单量加大  工厂正在持续不间断促生产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230309/1293577.shtml
首先，对于未能及时按期发货的客户深表歉意。
由于伏特佳能源的不断发展和壮大，订单量也随着不断加大，对此，伏特佳能源积极扩张工厂规模，从原来的一个工厂扩大到两个工厂，加快生产加工到包装发货全过程，实时跟进，及时沟通，提高工厂生产产能进度。
工厂职工开启双班制，即“人休机器不休”的24小时工作模式，同时进一步提高作业标准，消除双班差，达到更高的工作目标。双班制的开启，提高了全员劳动生产效率，也保障了按期出货的订单量需求。
在时间紧迫、责任重大的环境下，伏特佳能源生产加工制造厂的全体职工始终秉持着不松懈、不马虎、进益求精的工作态度，坚守岗位，将大国工匠精神铭记于心，一丝不苟，认真负责，加班加点，齐心协力促进生产。
为保障产品的品质，严格把控从原料采购到制定生产计划，再到分配给各个部门的生产加工、包装、出货等一系列生产过程。井然有序，各司其职，每一位加工制造厂的工人们在接受到分配的生产任务后，全身心投入到工作当中。
深夜，伏特佳工厂的灯光如白昼般将黑暗和疲惫驱赶，只留下一个个忙碌的身影奔波在每个生产环节，机械不间断的进行切割、冲压、抛光、打磨、生产加工，工人们有条不紊的操作调节、摆放输送、打包出货。在空旷的工厂里只有机器运作的轰鸣声和偶尔的交谈。工人们的工作服早已汗渍斑斑，不知疲惫，只为将手头的工作做好，保障产品的质量和企业的口碑，塑造出伏特佳职工的敬业务实的精神面貌。
对此，为辛勤奋斗的工厂职工们献上最真挚的慰问，也对耐心等待的客户们表示感激，我们正在保障品质的同时加快生产进度，希望能够得到您们的谅解与支持。
伏特佳能源是一家专业从事光伏电站、光伏产品及应用、领域的研发、生产、销售、施工和服务于一体的高新科技企业。在产品研发和工程服务上积累了丰富的技术储备和专业经验，以瞻远的格局和卓越的创新思维，在BIPV领域和众多产业的光电建设上取得斐然业绩，并逐步成为分布式光伏行业和新能源行业的领军服务商。实现绿色低碳发展，创造服务价值，成就光伏未来，伏特佳能源值得您的信赖。
本文为伏特佳能源原创文章，禁止转载和商用，如需转载请在文前注明来源。