标题：节前成交量体萎缩 组件价格仍旧混乱（2023.1.12）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282787.shtml
1月12日，PVInfoLink发布产业链价格，详情如下：
硅料价格
硅料环节库存规模因从12月中旬已开始快速累积，故2023年硅料期初库存规模已经相当可观，春节假期后的硅料库存规模恐将继续堆高。主流硅料厂家的生产稼动水平仍然保持高位，一季度陆续会有个别二三线厂家减产，但是面临仍然在陆续释放的新产能，硅料有效供应量增长趋势不变。
本周已进入春节假期前的最后一周的备货周期，拉晶环节稼动水平已从最低位开始逐步回调，硅料询单的积极性和签单量均有回温，主流大厂的致密料低价区间继续下跌。考虑正在执行和新签价格之间的差异，以及与最新报价之间的时间差，公示价格体现在价格快速下降过程中稍显缓慢。采买规模量级对应价格水平的差异，也已经反应在当前硅料价格的激烈博弈中，对于采买体量大、利于库存出清的询单和谈判，实际价格范围也呈现出扩大趋势。
上游环节在遭遇供需关系逆转，价格急转直下的市场变化，同时催生出不同往日的商务合作新模式，包括但不限于供应和定价次序调整等灵活模式，虽然不是所有主流大厂均能接受新模式，但是在硅片价格急速下跌的混乱过程中，为了寻求出货保障和战略客户的稳固合作，实则已有发生。硅料环节已经开启激烈竞争模式，2023年硅料供应分层、价格分化的趋势演变速度提前加速。
硅片价格
硅片价格无序下跌的混乱过程已有止跌，价格范围暂时趋稳，182mm/150μm 每片3.6元的低价位置暂时维持，均价水平继续下降至每片3.7元位置，虽然本期有个别几家硅片企业尝试回调价格，但是截止本周三观察，硅片采购方面的接受度仍然有限。
春节假期即将来临，生产制造环节面临最后一周的备货窗口期，在目前电池环节整体稼动平稳的背景下，对于硅片采买的刚性需求仍然具有相当规模，所以硅片的签单出货方面已经得到好转，而且硅片环节整体库存压力得到有效缓解，预计春节假期之前硅片价格下跌动力不足，主体以持稳为主。
供应角度来看，前期拉晶稼动下降、通过时间传导、导致硅片供应量收缩的效果逐渐显现；需求角度观察，短期超跌的硅片价格对于当前终端收益测算，经济性持续好转，收益发生确定性回升导致可能出现“短期抄底、快进快出”的市场行为；以上市场情况的发生，叠加1月春节假期排产和备货的刚性需求，北方冬季雨雪天气频发对物流通行效率可能降低，以及国内仍处于疫情感染高峰期的综合影响等，春节假期来临之前的区间将会处于硅片出货力道好转的“窗口期”，即在当前相对较低的硅片稼动背景下，硅片供应量和需求规模有可能形成良性对冲。
长期来看，硅片环节面临日趋严峻的“有效产能”过剩趋势，即考虑小尺寸拉晶炉对应产能淘汰的情况下，拉晶产能也在面临过剩危机。2023年硅片环节整体稼动水平与价格水平之间的权衡问题会愈演愈烈，另外对于N型硅片的供应能力和产品质量水平差异，将会成为今年新的观察点。
电池片价格
春节将至，在近期电池片大幅跌价的趋势中，组件厂家预期节后需求有望起量，恐怕电池片价格出现转折，而陆续在这周提前囤购电池片，需求起量导致成交价格相比上周出现持平。
本周电池片成交价格M10、 G12尺寸均落在每瓦0.8元人民币的价格水平，而更低的成交价也有零星出现。
当前电池片厂家话语权提升，报价相比过往踩得硬些，预期短期将不致出现大幅下跌的价格趋势。展望后势，预期1-2月需求仍相对平淡，电池片价格将视电池厂的排产变化而有相对应的走势。
组件价格
疫情影响逐渐淡化、但时序也邻近春节，本周交付已开始收尾，并无太多新签单执行，节后组件价格 才将出现较明显的跌价。
本周仍大多执行前期价格约每瓦1.75-1.9左右，前期订单在每瓦1.9元人民币以上的价格剩下少量执行，大多仍在重新商谈价格。低价部分仍在下探至1.7初头的价位、然截止本周成交价格之中尚未有低于1.6元的执行价格，1.65-1.7元的价格多数在节后交付。
后续考虑到春节假期影响、一季度新签单大多都是2月开始拉动，而2-3月新单价格报价已来到每瓦1.6-1.7元人民币，相对上周仍有下探。
N型电池片、组件价格
PERC电池片价格稍微回稳，1月N型并无太多需求仍旧限制N型电池片价格，HJT电池片(G12)价格并无太多可具参考的新价格签单。TOPCon(M10)电池片部分电池片厂家外售推广PN同价、定价每瓦0.8-0.95元人民币。
组件价格部分，1月并无太多需求、价格波动不大，HJT组件(G12)价格并无新报价价格暂稳每瓦2-2.2元人民币，海外价格约每瓦0.275-0.28元美金。TOPCon组件(M10)价格约每瓦1.9-1.93元人民币，海外价格约每瓦0.24-0.25元美金。
价格说明
InfoLink 公示价格时间区间主要为前周周四至本周周三正在执行和新签订的合约价格范围。
1月适逢中国春节期间，2023年1月25日暂停报价一次。
因市场流通率M6逐渐式微，2023年1月4日起全面取消M6产品报价，包含硅片、电池片、组件环节。
2023年1月4日起电池片效率统一为23.0%。
InfoLink在2022年12月起新增人民币N型组件报价，然而流通样本仍较少，公示价格仅能做为当周参考价格，后续将随时调整增加样本。明年估计添加美金报价。
2022年12月起硅片厚度统一为150μm。
11月9日起单晶硅片210mm尺寸规格厚度由155μm降至150μm。
10月起，取消印度多晶组件报价、并将单晶组件报价调整为印度本土产制组件。
9月起，M6/M10/G12电池片效率调整为22.9%及以上。
8月3日起硅片公示厚度由160μm降至155μm，价格相应调整。
7月起取消多晶硅片、多晶电池片产品现货价格。
组件现货价格将调整区分细项，保留原先的加权平均价格以外，7月起新增国内分布式与集中式现货价格。
7月起美国、欧洲、澳洲区域组件价格将改为182/210规格报价。
组件价格3月16日起，国内组件均价以当周交付出厂价格（不含内陆运输费用）为主，主要统计以分布式、集中式、招开标项目加权平均测算，而低价将反映二线厂家、或者部分前期项目价格为主。
自3月起，InfoLink新增182/210mm 双面双玻组件不分区售价。
InfoLink的现货价格主参考超过100家厂商之资讯。主要取市场上最常成交的“众数”资料作为均价（并非加权平均值）、但每周根据市场氛围略有微调。
InfoLink现货价格信息中，人民币价格皆为中国内需报价，而美金显示之价格则为非中国地区的海外价格，并非人民币直接换算美金。
组件瓦数166组件瓦数为365-375 / 440-450W。182组件瓦数为535W-545W，210组件瓦数540W-550W。
2021年11月16日美国201税率调整为15%、且双面组件免除201税率，因税率变化大，美国地区价格改以FOB报价(不含税及运费）。
印度价格为FOB报价不含关税。