标题：英利能源首发ESG报告 N倍聚变助力零碳变革
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1309033.shtml
5月24日，在年度光伏盛会SNEC上，全球领先的光伏智慧能源解决方案提供商英利能源发展有限公司（英利能源）在上海新国际博览中心W1-310展台，面向全球客户首次发布了《英利能源2022年度环境、社会及管治 (ESG)报告》。
发布仪式现场，英利能源副总裁胡志岩介绍了英利ESG报告的背景意义和主要内容。胡志岩表示，此次发布的ESG报告集中展示了2022年英利能源在环境、社会及管治方面的突出成就。
据介绍，2022年是英利能源实现破茧重生后展翅飞翔的一年。英利在市场开拓、产能建设、品牌建设、科技研发、降本增效、基础管理等多方面实现重大突破，取得产销量翻番、首年盈利的优秀成果。
品牌方面，英利获得彭博新能源财经一级组件制造商、RETC“全年最佳表现奖”等荣誉。
技术创新研发方面，英利始终聚焦N型高效技术，主持参与光伏行业标准制定，持续推动新能源产业进步，全年共申请专利 100 项，获得专利授权 50 项，申请量和授权量均创新高。
此外，ESG报告还详细介绍了英利在公司内控、环境治理、社会公益、员工关怀、供应链管理、产品质管等各方面的综合成就，全面展示了英利的发展成果和整体面貌，向社会传递了英利能源“担当坚韧 创新 高效”的企业精神和“信赖交付 成长 共享”的核心价值观。
胡志岩表示，由于在ESG方面的突出表现，今年3月份，英利能源入选由中国机电产品进出口商会等联合编制的“中国新能源行业ESG价值指数”。
英利能源一直致力于推动绿色命运共同体建设，2022年率先发布《“碳中和”行动方案（白皮书）》，宣布于2030年前实现碳中和。同时，英利还联合新能源产业链近百家企业共同发布《绿色供应链助力“碳达峰碳中和”行动倡议书》，推动产业绿色协同发展。2023年，英利能源将继续坚持智能、绿色、安全、高效的高质量发展之路，推动绿色智慧能源技术创新，为环境与社会的可持续发展贡献力量。