标题：获政策力挺！ “四桶油”大举进攻新能源
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230327/1297027.shtml
近日，国家能源局印发加快油气勘探开发与新能源融合发展行动方案，提出扩大油气企业开发利用绿电规模，并优先列入各级能源规划。新政为本就火热的油气企业新能源之旅再添“一把火”。事实上，在全球能源结构转型的浪潮下，传统油气企业早已开启跨界新能源征程，道达尔、壳牌、埃克森美孚、中石油、中石化、中海油……而在新一轮碳减排风暴下，油气企业掀起新一轮新能源开发热潮，据统计，仅国内“四桶油”中石油、中石化、中海油以及第四大国营油企中国中化，目前已相继成立了超40家新能源公司。
一、中石油：新能源、油、气“三分天下”
作为我国最大的油气生产和供应商，中石油十余年前便探路新能源。早于2011年，中石油开始建设太阳能加油站。
2013年11月，中石油旗下昆仑信托与金保利新能源有限公司达成框架协议，于2013~2015年期间收购新疆、甘肃、内蒙古等地区约500MW地面光伏电站项目股权。这也被认为是中石油深入光伏产业的起步之举。彼时，中石油透露，已经建立了新能源公司做光伏项目的研究。“双碳”政策后，中石油新能源布局加速。2020年3月，在业绩发布电话会上，中石油董事长戴厚良表态，公司一直在关注新能源的发展，也一直组织专项工作组跟踪太阳能发电、风能、地热、氢能等技术的进展情况，并且表示，全面布局，“十四五”期间启动新能源专项规划的制定等有关工作并加以实施。“十四五”开局之年，中石油总部组织体系优化调整，构建四大业务板块（子集团），油气和新能源并举，成为四大业务板块之首。据悉，2021年，中石油建成投产光伏发电项目24万千瓦，新获风光发电资源和上网指标120万千瓦。2022年，中石油16家油气田企业成立新能源事业部，全年开工建设47个风光发电项目，新增装机规模达110万千瓦，装机总规模达到140万千瓦。根据披露，中石油绿色低碳发展路径坚持“清洁替代、战略接替、绿色转型”三步走的总体部署，力争2025年新能源开发利用总当量达到2300万吨标煤，产能占比在总能源量中达到7%左右，2035年实现新能源、油、气三分天下，2050年实现新能源占能源总量的半壁江山。
二、中石化：打造世界领先洁净能源化工公司
2020年，中石化提出公司新愿景：打造世界领先洁净能源化工公司，构建以能源资源为基础，以洁净油品、现代化工为两翼，以新能源、新材料、新经济为重要增长极的“一基两翼三新”产业格局。其中，又把新能源作为重要的战略新兴业务进行谋划和发展，在氢能、地热、光伏、风电、生物质等方面展开积极布局。乘胜追击，2021年开年，一场对话会引起业内外广泛关注。中石化邀请协鑫集团、天合光能、隆基集团、中环电子4家新能源企业领导，就新能源产业发展现状及未来趋势展开深入探讨，并与4家企业围绕新能源产业链，开展更宽领域、更深层次、更高水平的合作，包括合作建设大型集中式光伏发电、制氢、运氢、加氢设施，加大电池材料方面的技术攻关，合作推进光伏、氢能等新能源项目在中国石化的落地以及推动风光氢一体化分布式能源示范工程建设等。这也基本折射出中石化在新能源领域的重要部署。一方面，围绕“中国第一氢能公司”目标，加大风光新能源、绿氢投资，提出“十四五”期间规划布局1000座加氢站或油氢合建站、7000座分布式光伏发电站点。另一方面，利用自身优势，中石化持续加码新材料业务。2020年8月，中国石化资本投资入股亚玛顿全资子公司凤阳硅谷智能有限公司，携手布局超薄光伏及光电显示特种玻璃产业链。8月18日，扬子石化EVA装置首次转产新产品，生产出醋酸乙烯(VA)含量达28%的光伏膜料;同年12月，中石化资本入股常州百佳年代薄膜科技公司。
三、中海油：“十四五”风光目标不低于5GW
中海油的新能源雄心早已显现。
早在2006年底，中海油决定开发建设新能源产业，将原先三级单位新能源板块剥离出来成立了中海油新能源。彼时中海油一手抢先争夺海上资源，将海上风电列为“未来30年中海油的重点投入”领域；另一手强势杀入光伏制造，2013年2月，中海油斥资3亿美元通过子公司天津力神电池股份有限公司与西班牙太阳能公司Isofoton在天津成立合资公司，建设150MW太阳能电池生产工厂及布局光伏电站。与此同时，中海油还策划收购以阿特斯、尚德为目标的头部光伏制造企业，欲一举杀入行业前列。不过，中海油的收购计划未有结果，而新能源企业也因多年亏损最终被砍掉。随着风光新能源产业的内外环境逐渐成熟，特别是“双碳”目标的实施，中海油再次重拾新能源雄心。2019年7月，中海油成立全资子公司中海油融风能源有限公司，经营范围包括风力发电、太阳能发电项目的开发等。2021年8月，在2021年上半年财务业绩发布会上，中海油董事长汪东进宣布了新能源投资发展规划：“整个‘十四五’期间，中海油在可再生能源领域的投资达总投资的5%~10%。到2050年，中海油的目标是至少50%的利润来自新能源。”对此，中海油择优发展陆上风电和光伏项目，整个“十四五”期间，对陆上光伏、陆上风电的发展目标为不低于5GW。
四、中国中化：中化新能源揭牌
3月10日，中化新能源有限公司在河北雄安商务服务中心正式揭牌，由中国中化部署、中化能源出资、中化石油销售负责初期孵化。作为中国中化在雄安新区成立的首家新能源相关业务企业，中化新能源以充换电、光伏、氢能等业务为发展方向。中国中化由中国中化集团有限公司与中国化工集团有限公司联合重组而成，于2021年5月8日正式揭牌成立。据悉，重组之前，中国中化集团下属公司中化国际（控股）股份有限公司成立了多个锂电公司以及新能源公司，业务涉及锂电池、储能、新能源投资等。