标题：西北产能再扩！百佳年代咸阳基地光伏胶膜产能翻番
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230807/1323879.shtml
8月6日，陕西省咸阳市秦都区隆重举行“2023年咸阳市秦都区重大项目专场签约仪式”。会上，百佳年代年产8000万平米光伏胶膜项目成功签约。
本次签约项目为百佳年代在咸阳的二期扩建项目，建筑面积约3万平米，主要建设年产8000万平米智能化光伏封装胶膜生产线。咸阳基地一期二期全线投产后，可满足西北地区16GW光伏组件封装配套需求。秦都区区长杜靠民在介绍签约项目中指出，百佳年代咸阳基地二期的扩建投资，展现了百佳年代与咸阳秦都区政府高质量、全方位、深层次真诚合作的态度，对全市光伏新能源产业延链补链强链、产业集群做大做强具有积极的促进作用。
百佳年代咸阳基地自2022年7月一期项目投产以来，始终坚持以客户为中心，全力赋能客户的原则，在新产品新技术方面与客户协同创新、联合开发，努力在最短的时间内响应客户需求，为客户提供专业的产品解决方案，最大限度满足客户定制化需求和精益降本要求，全力为以隆基绿能为代表的陕西、内蒙、青海、宁夏等西北地区的组件企业提供优质的产品配套服务。客户的认可是对我们产品和服务最有力的证明，在隆基绿能2023年度供应商大会中，百佳年代一举斩获“双奖”，荣膺“CSR特别贡献奖”及“最佳协作奖”。
随着咸阳基地二期产能的陆续释放，百佳年代将为西北地区光伏组件客户提供更加高效、便捷的产品配套服务，为西北光伏产业配套提供更有力的支撑，为光伏产业绿色、低碳、可持续发展做出了更多贡献。