标题：解密光伏玻璃龙头竞争“核心密码”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230609/1312039.shtml
从打破国外技术垄断到领军全球光伏玻璃行业，从2020年“一玻难求”到如今产能狂飙突进，光伏玻璃行业激烈的竞争从未停止。一路走来，光伏玻璃企业披荆斩棘，在无数挫折中迸发出顽强的生机与活力。
作为光伏玻璃阵营的重要一员，亚玛顿自2006年成立，浮沉数十年，不仅引领超薄玻璃新时代，更是凭借技术优势在BIPV市场中崛起，背后有哪些核心竞争密码？
领军“超薄赛道”
众所周知，降本增效是推动光伏行业快速发展的重要引擎，作为光伏组件成本中占比最大的封装用非硅材料，光伏玻璃同样承担着降本、减重的重任，“轻薄化”无疑是玻璃重点方向。尤其是在日渐成为新增装机主力的分布式光伏市场，轻量化组件具有成本、重量等优势，适用于工商业屋顶、光伏建筑、停车棚等更多新型场景，市场前景广阔，更受市场青睐。
以技术领跑的亚玛顿，早在十余年前，凭借独家镀膜技术打开光伏镀膜玻璃的国产化之门，并利用物理钢化技术率先规模化生产≤2.0mm超薄物理钢化玻璃、超薄双玻组件，同时也是目前少数能规模化批量生产1.6mm光伏玻璃的厂商。
对于光伏玻璃而言，厚度越薄，透光率越高，光电转化效率越高。从数据上来看，1.6mm光伏玻璃单平米对应玻璃重量较3.2mm、2.5mm、2.0mm分别下降50%、36%、20%，发电功率提升1.3~1.5%，对推动光伏行业降本增效具有重要意义。
玻璃厚度薄片化看似简单，技术难度极大。据亚玛顿SE销售部总监俞亚华介绍，1.6mm超薄玻璃主要技术分两块，一是玻璃窑炉生产的原片，另外是玻璃深加工。因为1.6mm比较薄，目前采用压花玻璃，压薄整体玻璃的厚度，这对管控压延精度等各方面提出更高要求。
在1.6mm超薄玻璃市场化过程中，亚玛顿已经充分考虑到未来薄型化玻璃领域的发展趋势。俞亚华表示，从几年前2.0mm玻璃推广开始，亚玛顿已提早做了规划。安徽凤阳的窑炉，从设计、建造到先进核心设备的选型，专门为做超薄玻璃量身定制。
2022年，亚玛顿携超薄玻璃向市场发起猛攻，先后斩获天合光能3.375亿平米、晶澳科技2.76亿平米大额长单，合同金额超130亿元。截至2022年底，亚玛顿光伏玻璃出货量实现翻番式增长，产品结构以≤2.0mm薄玻璃为主。在超薄大单及技术加持下，亚玛顿已然与竞争对手形成差异化的竞争格局。
据亚玛顿财报显示，2022年，亚玛顿光伏玻璃出货量1.4亿平方米。展望2023年，亚玛顿计划再上新台阶，实现2.2亿平方米光伏玻璃的销售量，对此，俞亚华充满信心，从1-4月份销售情况来看，超额完成整个目标问题不大。
多元探索发掘 BIPV蓄势待发
在分布式光伏细分市场中，当下广受市场热捧的当属光伏建筑一体化，特别是在双碳目标下，作为能耗大户建筑节能减碳的主要手段，光伏建筑市场空间潜力巨大。亚玛顿自2017年进入BIPV领域，经过多年技术沉淀，在BIPV盛宴中已然提前卡位。
公司销售总监吴昆鹏认为，BIPV市场核心诉求是产品不仅要体现光伏发电属性，同时也要兼顾建材结构、安全、防火、美学等属性。亚玛顿在超薄玻璃和镀膜深加工领域多年的技术积累和产业优势，是公司拓展BIPV领域得天独厚的先天条件。
“亚玛顿专注于做自己擅长的事”吴昆鹏表示，亚玛顿核心优势在玻璃，所有的BIPV创新都是基于自身的技术优势和产业优势而进行的产品创新，这一点定位非常明确。像轻质化方面，盖板材料亚玛顿没有选择用透明PET、柔性ETFE等材质去做，而选用1.1mm / 0.7mm的化钢玻璃，我们有办法把化钢的成本降低，未来随着化钢玻璃需求放大，亚玛顿有明确的降本路线，可以让轻质光伏组件成本快速有效的降低。
在BIPV玻璃方面，亚玛顿可以对2mm~10mm浮法玻璃进行钢化、镀膜、彩釉。往薄片化走，光伏压延玻璃主流尺寸可以做到3.2mm、2.0mm、1.6mm，甚至还可以做1.3mm的物理钢化。如果终端需要更薄的玻璃，亚玛顿还有化学强化技术，比如1.1mm和0.7mm的化学钢化玻璃等。
此外，根据光伏建筑对玻璃的轻量化、防眩光等要求，亚玛顿BIPV产品不断推陈出新。值得一提的是，作为国内最早做玻璃深加工的企业，亚玛顿在镀膜领域有很深的技术沉淀，基于镀膜技术，亚玛顿推出目前在市场流行的高透光美学无色AR镀膜，彩釉玻璃等产品，满足建筑外观色彩美学的同时，提高发电稳定性。还有新近推出的防眩光玻璃及组件，通过自主设计方案，纹理细腻，可有效杜绝光污染。以及曲面双玻组件，采用对称结构的超薄玻璃，利用冷弯工艺形成弧度并定型，可用于车棚、阳光房等。特别是彩色双玻组件，不仅显色好，而且透光率高，功率损失低，满足BIPV建筑美学对色彩的要求，可以根据设计师要求定制设计产品版型功率以及多样色彩。
BIPV作为“光伏”+“建筑”两个壁垒较深行业的结合，跨界融合势在必行。深谙光伏屋顶发展痛点的亚玛顿主动深入建筑行业，携手钢结构公司推出“低碳顶”，双玻无边框设计，不易积累雨水和灰尘，保证组件高发电效率。此外，组件高强度结构胶连接，不仅可有效避免雨水渗透，双玻三明治结构可以有效保证电池不会产生隐裂，对于彩钢瓦屋顶等来说经济性凸显。吴昆鹏表示，一套组件边框成本大概60元左右，核算到整个电站投资端，大概成本约0.1元/W，另外节省了支架投资，两块成本计算下来，在整个EPC投资中可以节省5%。
对于2023年发展目标，吴昆鹏表示，产品端有两个目标：一是明确新产品的开发。二是丰富产品线以满足更多应用场景。其中，在光伏瓦片方面，基于2-3年大量施工数据的反馈，在尺寸、结构上做了充分的优化和创新，针对不同的应用场景和价格梯队，今年将推出三款新瓦片。另外，随着国家对建筑防水的要求越来越高，TPO防水结构在屋面市场的前景广阔，公司计划开发一款基于化学钢化玻璃的轻质组件，可以快速安装在TPO屋面，比传统轻质产品寿命更长，抗隐裂性能更好，更安全的产品。
做擅长的事，坚持科技赋能，在差异化竞争道路上，亚玛顿已准备好迎接未来的竞争和挑战。