标题：设备+辅料！晶澳科技拟投建一体化产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230206/1286591.shtml
2月4日，晶澳科技发布公告称，根据公司战略发展需求，拟对公司一体化产能进行扩建，具体如下：
除本次投资项目外，公司近期累计已经发生的但尚未达到董事会审议标准的对外投资事项如下：
惠山年产500台单晶炉项目：拟新设项目公司作为本项目投资运营和管理主体，项目公司注册资金将根据项目需求确定，总金额不超过项目投资额。项目内容为新建生产厂房，购置生产设备及相应的辅助配套设施等，形成具备年产500台单晶炉的生产能力；投资规模为项目总投资23,060.00万元（含流动资金）；
惠山年产100吨浆料项目：拟新设项目公司作为本项目投资运营和管理主体，项目公司注册资金将根据项目需求确定，总金额不超过项目固定资产投资金额，项目内容为新建生产厂房，购置生产设备及相应的辅助配套设施等，形成具备年产100吨浆料的生产能力；投资规模为项目总投资12,582.00万元（含流动资金）。
公告显示，根据公司未来规划，组件产能不断扩大，对辅材需求持续增加，本次辅材项目投产后，能够满足部分需求，有利于保障公司原材料的稳定供应。