标题：质赢山地 论道稳健——隆基助力山地光伏电站行稳致远
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230621/1314384.shtml
近日，由中国光伏行业协会和中国电子标准化研究院主办、隆基绿能承办的“山地光伏电站创新发展论坛”在云南昆明成功举办。与会专家、产业伙伴围绕山地光伏的前景与挑战、技术研发及场景应用趋势进行深入研讨。
云南光伏产业优势明显 光伏装机前景可观
2022年3月24日，云南省人民政府印发《关于加快光伏发电发展的若干政策措施》，明确要进一步规范光伏资源开发管理，坚持绿色发展、安全发展、智能发展，切实解决光伏发电项目开发建设中遇到的困难和问题，加快推进光伏发电项目建设、并网和消纳，实现未来3年新增新能源装机5000万千瓦的目标。
中国光伏行业协会副秘书长江华在致辞中表示，云南全省可开发绿色能源总储量2亿千瓦左右，约占全国的1/5,全省129个县中近半数具有较高的光伏项目开发价值，而云南省提出的“扩绿、建新、降碳、减量、转型、节能、升级、改革、合作”等一系列组合拳充分展现了对绿色能源的重视。
凭借天然的原材料优势及良好的营商环境，云南的光伏产业发展在我国名列前茅。云南省绿色能源行业协会会长韩莉娅在分享中指出，2022年，云南省光伏产业链产值1073亿元，同比增长130.9%，占全国光伏产业1.4万亿元产值的7.7%。此外，还有大量产能正在新建，包括单晶硅棒84GW、光伏组件17.5GW等。
隆基绿能中国地区部云贵代表处负责人刘承智表示，作为最早入驻云南的光伏企业，隆基为云南新能源产业发展成功起到了示范带头作用。2016年，隆基在云南丽江华坪县建立第一个生产基地，先后又在丽江、保山、楚雄、曲靖四地扩大产业规模，利用当地丰富的水电资源发展光伏制造业，成为清洁能源的“放大器”和“搬运工”。2021年10月，隆基又宣布在云南保山生产基地打造公司首个“零碳工厂”，这不仅仅是“零碳”隆基的开始，也是对“SolarforSolar”发展模式的生动践行。
山地光伏解决方案探索成效初绽
中国电建集团昆明勘测设计研究院有限公司新能源与电力工程分院专业总工程师张箭对山地光伏电站的工程设计提出五点建议：根据地形选择不同的布置间距，根据坡向适当的随坡布置，发电量估算充分考虑复杂地形的影响，重视道路、线路与敏感对象的关系，加强道路、线路的现场工作。
中国能源建设集团云南省电力设计院有限公司电源工程公司副总经理张怀孔分享了云南省山地光伏典型案例，以“光伏+”为主线，展示了云南省在光伏+咖啡、光伏+交通、光伏+茶树、光伏+中草药等方面的创新发展成果，指出“光伏+”可有效解决生态和绿色产业发展之间的矛盾，提高光伏项目的土地利用率。
隆基绿能产品解决方案专家马竞涛在“山地光伏电站全生命周期解决方案”主旨报告中表示，隆基开发的山地光伏电站全生命周期解决方案从电站开发到设计、建设及运维，考虑全生命周期解决方案，可实现电站全生命周期价值最大化。隆基开发的特色柔性支架可适用于不同山地场景，如沟壑、山谷等地形，有效提升装机总量。
德国莱茵TÜV大中华区太阳能与商业产品服务光伏组件副总经理冯轶洲在“基于实证结果的山地光伏选型分析”报告中指出，从组件的实证测试看，影响高海拔光伏电站的因素主要包括机械载荷测试、冷热循环测试、湿冻测试、热斑测试、风压测试、冰雹测试、紫外线测试等。
光伏产品优化成山地光伏的未来发力点
中国西南地区太阳能资源丰富，是近年来大力推进光伏电站建设的区域之一。围绕西南地区的山地光伏发展方向，与会专家在圆桌论坛环节进行热烈讨论。
云南师范大学新能源学院院长徐锐指出，光伏产品的质量检测不能仅限于生产和产品选型阶段，应扩展到整个光伏系统的适配及后期运营阶段的质量检测中。华能澜沧江水电股份有限公司卢吉主任表示，在产业链上下游关注发电效率的同时，也应关注“光伏+”产品的适用性，保证附加产业的产量和品质，真正实现“1+1>2”的美好愿景。华电云南发电有限公司工程部副主任张湘涛表示，山地光伏在设计和运维时，要充分考虑火灾风险，尤其是在云南等林草较多的山地场景。隆基绿能中国地区部产品解决方案部总监张晓鸣表示，针对山地光伏，隆基已开发了定制化的解决方案，如大家关注的组件清洗，可以在设计中加入水泵设计、在边框中加入防积灰和开槽设计等可实现组件的清洗功能。
通过论坛的深入讨论和专家分享，各方对于山地光伏的布局、设计、建设及运维提出了有益的建议和解决方案。与会专家一致认为，随着技术的进步和经验的积累，山地光伏将作为可再生能源的瑰宝，为能源转型注入新的活力和可持续发展的希望。