标题：贵州：由于组件价格居高区、开发企业意向性不高 导致黔北地区分布式光伏项目推进较慢
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230811/1325027.shtml
8月9日，贵州省工信厅发布《省工业和信息化厅关于省政协十三届一次会议第1203号提案的答复》。《答复》针对致公党贵州省委员会提出的《实现服务“双碳”战略与酱酒产业高质量发展有效衔接》。贵州省工信厅指出，由于贵州太阳能资源较差,再加上光伏组件价格居高区,导致分布式光伏项目经济性较差。特别是酱香酒主产地黔北地区,属于太阳能资源低值区域,新能源开发企业对分布式光伏发电项目投资开发意向性不高,导致分布式光伏发电项目推进较慢。
原文如下：
省工业和信息化厅关于省政协十三届一次会议第1203号提案的答复
致公党贵州省委员会:
你委提出的《实现服务“双碳”战略与酱酒产业高质量发展有效衔接》收悉。感谢你委对我省“双碳”战略与酱酒产业高质量发展工作的关心和支持。现就提案提出的有关问题答复如下:
“双碳”战略是党中央、国务院作出的重大战略决策部署,白酒是贵州省工业经济发展的“压舱石”和“稳定器”。我省白酒以酱香型为主,酱香型占全省白酒产量的75%左右、约60万千升。2022年,贵州规模以上白酒企业完成产量(折65度,商品量)28.9万千升,完成产值同比增长38.7%,工业增加值同比增长36.1%、占全省的26.2%,拉动工业经济增长6.8个百分点。从全国情况看,贵州以占比4.3%的产量,实现了行业销售收入的30%,贡献了行业利润总额的43.9%,与行业“量减质提”的趋势相比,贵州白酒始终保持“量少质优”的发展特点,在全国白酒行业的重要地位巩固提升。
一、工作开展情况
(一)高位推动综合整治和规范发展。一是政策指导。制定出台了组织编制了《贵州省赤水河流域产业发展规划》,进一步规范酱酒产业绿色低碳发展。出台《关于推进赤水河流域酱香白酒产业规范发展的意见》,从行业管理、市场规范、品质管控等9个方面,实现了整治与发展双轮并进。二是规划引导。编制《贵州省赤水河流域酱香白酒产区保护规划》,科学划定了218平方公里的酱香白酒“四区多点”生产空间分布,确定了15.03平方公里茅台酒产区、53平方公里茅台镇传统优势产区、52.4平方公里仁怀集聚区及68.4平方公里习水集聚区、赤水河流域特色产区(含金沙、汇川、播州、赤水等地,共29.1平方公里)保护控制范围,从生态、生产、生活空间角度对产业发展布局进行了明确。三是立法保障。制订《贵州省赤水河流域酱香型白酒生产环境保护条例》,把规范发展意见和产区保护规划的核心内容,以及白酒产业污染治理实践上升到地方性法规层面,为白酒产业高质量发展提供法治保障。
(二)为推动酱酒企业减少碳排放。一是推进白酒企业生产绿色转型。鼓励引导企业实施节能环保技术改造,推广清洁生产技术,大力实施“油改气”“油改电”工程,目前已完成白酒企业燃油锅炉改造190余家。二是组织研究制定酱香型白酒生产企业温室气体排放核算规范。已走访调研3家省内酱酒企业,初步确定酱香型白酒企业的排放边界、排放源及能耗类型,下步将更加精准科学计算酱香型白酒生产企业碳排放量。自2018年以来我们积极推进实施贵州省单株碳汇项目,以火电企业履行碳中和责任为试点,将农户人工种植林木生态价值转化成经济价值,在保护生态环境的同时实现农户增收。截至2023年5月,已完成9个市(州)33个县724个村11793户项目开发,开发碳汇4.69万吨,共计交易金额1300余万元,户均增收1117元。
二、存在的主要问题和困难
(一)从行业发展趋势看,受经济走势和疫情形势影响,消费放缓,白酒行业消费场景受限,导致生产企业库存积压,销售不同程度下滑,行业进入新一轮调整期,为产业发展带来诸多不确定性因素,产业结构、市场和消费结构面临变革与调整。产业分化发展态势加剧,产能和市场进一步向名酒企业集中,中小企业发展面临一定困难。从品类发展趋势看,酱酒产业正在经历从爆发期向理性发展期转型升级的调整期,酱酒生产省份扩大到18个省,各地不断涌现出酱酒新品牌,分化发展更加剧烈,产业竞争形态由品类扩张转变为品牌竞争,进入品牌实力、品质实力、资金实力、产业耐力和企业战略等多维度的系统竞争。
(二)我省白酒产业面临扩产能和抢市场双重压力,产业发展要素和配套趋紧。一是产业市场竞争力不足,酒类上市公司仅茅台一家,小型企业占比大、产品附加值低,市场化整合资源能力弱,品牌竞争力不足;二是产业基础设施普遍滞后于产能扩张需求,水电气讯等生产要素保障不足,道路拥堵、污水处理设施运行不畅,对企业生产经营带来影响;三是产业人力资源储备不足,随着产能释放,生产、管理和营销等关键岗位出现数量、年龄和技能的不同断层,茅台、习酒等企业人才出现流失;四是全省多地积极发展酱香白酒产业,大部分为承接“四区多点”丢糟采用强化酶制剂生产碎沙酒,既不利于当地酿造环境的培育,又带来了环境和产品质量风险。
(三)由于我省太阳能资源较差,再加上光伏组件价格居高区,导致分布式光伏项目经济性较差。特别是酱香酒主产地黔北地区,属于太阳能资源低值区域,新能源开发企业对分布式光伏发电项目投资开发意向性不高,导致分布式光伏发电项目推进较慢。
三、下一步工作措施
我们将深入贯彻落实党的二十大精神和新国发2号文件,推动实施《贵州省赤水河流域产业发展规划》,围绕打造“世界酱香型白酒核心产区”和“全国白酒重要生产基地”的战略定位,按照规范意见、产区保护规划、打造白酒企业舰队、综合整治“三个一批”的安排部署,攻坚克难、确保按时完成兼并重组目标任务,将仁怀市白酒生产企业总数控制在1000家以内。力争2023年全省白酒产业工业增加值增长10%以上、产业投资增长20%以上、营造收入在全国的占比达30%以上、利润在全国的占比达40%以上,促进酱香白酒产业绿色高质量发展。
最后,再一次感谢你委对我省“双碳”战略与酱酒产业高质量发展工作的关心和支持,我们将结合“双碳”战略,持续推动白酒产业绿色高质量发展,为贵州经济社会发展和打造生态文明建设先行示范区作出贡献。
贵州省工业和信息化厅
2023年6月26日