标题：资本加持N型进击之路丨一道新能宣布正式完成新一轮融资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230214/1288413.shtml
近日，一道新能源（衢州）科技有限公司（以下简称“一道新能”）正式完成新一轮融资，由华兴资本旗下华兴新经济基金、中金资本旗下中电中金基金、金雨茂物、厚纪资本、礼瀚投资、豪尔赛、普华资本、博时基金旗下博时创新、华能资本旗下长城证券等投资。本轮融资资金将主要用于一道新能高效N型TOPCon 3.0电池、组件产能的提升。
一道新能作为业内最早布局N型技术的光伏企业之一，凭借对N型技术的专研和深耕，持续引领N型技术发展。目前，公司基于高密度激光i-SE与ut-polySi技术叠加的N型TOPCon3.0高效电池和组件已全面量产，大规模量产平均效率超25.2%，最高量产效率达到25.6% 。
与此同时，一道新能开发的DAON N型产品的可靠性和功率也在全面升级。公司基于TOPCon 3.0技术的“DAON”品牌全系列DAON Mini、DAON and DAON Pro N型高效组件，组件的效率高达22.8%，将给大规模地面电站、商业和工业屋顶以及户用分布式用户带来更高的发电收益和投资价值。
目前，在首席科学家宋登元博士的带领下，一道新能正积极推进TOPCon 4.0量产技术，促进TOPCon电池量产效率超过26%。本轮融资的顺利完成将进一步提升一道新能在N型时代的冲击力，持续引领着光伏行业N型技术的革新和发展。
本轮投资方华兴资本集团董事长、基金创始合伙人及首席投资官包凡表示：“碳中和是持续数十年的颠覆性能源革命，而光伏发电是碳中和的核心支柱。华兴坚定看好中国光伏企业会凭借技术和成本的绝对优势，引领全球碳中和进程并受益其中。目前光伏技术正处于从P型PERC到N型TOPCon转型的关键节点，一道新能凭借其先进的TOPCon技术优势和完善的生态，逐步成长为新一线光伏企业。作为本轮的重要投资方，华兴将是一道新能源最坚实的后盾，我们相信一道新能终将成为碳中和革命中的全球领军企业。”