标题：超大库存，精益出品——走近厦门伏特佳能源光伏生产车间
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230601/1310550.shtml
在国家“双碳”目标的背景下，新能源产业是未来发展绿色能源的中坚力量。光伏作为新能源产业的重要组成部分，行业趋势持续利好。据业内预测，未来十年，全球光伏装机的年复合增长率预计达到25%，到2030年进入太瓦级（即1000GW）。
光伏行业成为当下最火热和内卷的赛道之一，想要在这个行业内脱颖而出，光伏企业需要提升产业生产制造的“硬实力”才能获得更大的市场份额。
厦门伏特佳能源科技有限公司是一家专业从事光伏支架、光伏电站、BIPV、储能电池、系统零部件等产品的应用、研发、生产、销售、施工和服务于一体的高新科技企业。致力于分布式光伏领域的技术研发和应用创新以及众多行业的新能源建设，并在实际应用项目中取得斐然成绩，深受海内外客户的信任和支持。
一、大品牌原材料成就精益品质
选择酒钢、首钢等大品牌原材料，从源头把控产品质量，为打造高品质光伏支架等系统零部件产品打下坚定的基础。从生产制造、安全管理、环境监测到生产数据记录等都完全运用数字化设备之间的密切合作，通过产线生产工序的精准检验，实现全流程ERP智能化管理。

二、高标准智能车间赋能稳定生产产能
智能化生产车间通过ISO9000质量管理体系认证，配备集成的一体化冲孔成型机、高速焊接补漆设备、自动化辊压线、数控剪板机/折弯机等多种自动化生产设备，多条生产线供应管理，层层工序，环环相扣，保证了生产产能和良品率，降低制造成本和用户的产品管理成本。
三、超10000平仓储管理保证成品出货率
科学高效把控全流程生产环节，除了拥有全自动化设备生产链，全面的自动测试技术，还进一步提升企业的资源配置、工艺优化、过程控制等方面的智能化水平，通过先进的仓储信息管理系统，跟踪生产情况，实时调度和监控产品质量，从而达到最优化排产成品量。超大规模的仓储空间库存无压力，高效运输，确保了每一件产品的优质出品。
未来，厦门伏特佳能源将不断优化制造工艺 和生产技术，加强源头创新，强化产业引领，以保质量、保工艺、保产能、保生产、保出货的标准打造完美的产品，为客户带来更大的收益价值。全方位、多层次构建智能生产创新生态，为光伏行业的发展赋能、赋值。（本文为伏特佳能源原创文章，禁止转载和商用，如需转载请在文前注明来源。）