标题：跨界者棒杰股份再扩产16GW N型电池片+16GW切片项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230609/1311903.shtml
6月9日，棒杰股份发布2023年第三次临时股东大会决议公告称，审议通过了《关于与江山经济开发区签订高效光伏电池片及大尺寸硅片 切片项目投资协议的议案》。
据悉，5月22日，棒杰股份发布公告称，公司及子公司棒杰新能源与江山经济开发区管委会签署《投资协议书》，投资建设年产16GW（8GW+8GW）N型高效电池片及年产16GW大尺寸光伏硅片切片项目，计划总投资约80亿元，固定资产投资计划约62亿元。
此项目分两期建设，其中一期建设年产16GW（8GW+8GW）N型高效电池片项目，投资计划约60亿元，分两个阶段实施，每阶段各建设8GW年产能；二期建设年产16GW大尺寸光伏硅片切片项目，投资计划约20亿元。
据北极星太阳能光伏网了解，棒杰股份为无缝服装龙头企业，主营无缝服装的设计、研发、生产和营销。2022年11月23日，投资设立全资子公司棒杰新能源集团有限公司布局光伏产业正式进军光伏领域，12月9日，便与扬州经开区签订高效光伏电池项目投资协议并成立项目公司的议案，投资建设年产10GW高效光伏电池片项目，计划总投资约26亿元。
直到今年2月20日，棒杰股份发布消息称开始采购扬州年产10GW高效光伏电池片项目设备，其下属公司扬州棒杰与捷佳伟创(及其子公司常州捷佳创签订采购合同，向后者采购高效光伏电池片相关生产设备，交易价格合计达9.12亿元。
3月10日，棒杰股份跨界事业迎来新进展，与海泰新能签订了《战略合作框架协议》，双方将建立核心战略合作关系，发挥各自专业领域的人才、技术、资本、渠道等优势，促进资源共享，共建全球稳定的光伏产销业务合作体系。
据悉，双方合作内容包括国内供应链合作、海外供应链合作、投资合作、建立健全战略合作保障机制等。其中国内供应链合作方面，双方同意自本协议签订之日起3年内，海泰新能将向棒杰股份累计采购不低于9GW光伏电池片，同等条件下，海泰新能优先向棒杰股份采购电池片；棒杰股份优先向海泰新能供应电池片。
在与海泰新能深度联姻的同时，棒杰股份还同时牵手江苏诺信农业集团有限公司。3月10日，棒杰股份与诺信集团签订了《战略合作框架协议》，合作内容包括扬州经开区600MW地面光伏电站一期240MW农光互补项目建设合作，诺信集团及其子公司开发建设的一期240MW农光互补项目中，光伏组件全部向棒杰股份子公司棒杰新能源或其指定的主体采购，该600MW后续电站建设项目，光伏组件继续向棒杰新能源或其指定的主体采购，并由双方共同投资开发。
与此同时，诺信集团及其子公司开发建设的一期240MW农光互补项目建成运营后，所发绿电由棒杰股份在扬州经开区的光伏项目子公司全部消纳，按照同期绿电价格下浮不低于5%结算。并且诺信集团、棒杰股份双方将在全国范围内，就风光电站开发、产业投资，利用各自优势，共同投资开发。
4月8日，棒杰股份发布拟参与江苏中利集团股份有限公司破产重整投资人招募的公告。其公告还显示，棒杰股份作为产业协同方参与本次中利集团破产重整，有利于公司加快光伏产业布局，实现产业链一体化和供应链长期稳定安全，充分发挥公司光伏板块协同效应，增强公司盈利能力，提升公司核心竞争力。
5月10日晚间，棒杰股份发布公告称，公司于近日收到公司董事长、总经理陈剑嵩先生通知，其于2023年5月9日收到中国证券监督管理委员会出具的《立案告知书》。告知书称因其董事长涉嫌控制并使用他人证券账户进行内募交易，棒杰股份将持续关注上述事项的进展情况。
5月11日开盘，棒杰股份股价一字跌停。