标题：跨界新进展！三五互联拟采购600MWHJT电池生产线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230704/1316863.shtml
7月3日，三五互联发布公告称，公司下属控股孙公司琏升光伏与迈为股份签订《设备采 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚 假记载、误导性陈述或重大遗漏。 购合同》，琏升光伏拟向迈为股份购买高效异质结（HJT）太阳能电池生产线1条， 产能为600MW，全部用于公司“一期新能源8GW高效异质结电池片项目”。
资料显示，三五互联成立于2004年，从事企业邮箱、电子商务网站建设、网络域名及其他软件运营业务，是福建省首家创业板上市公司。今年2月27日，三五互联发布公告称，公司控股子公司天津通讯与丹棱县人民政府签署《一期新能源5GW异质结电池项目投资合作协议书补充协议》，新增投资建设3GW产能的高效异质结电池片，新增投资约15亿元。
项目合计建设8GW高效异质结电池片生产线，总投资约40亿元，公司将根据整体战略规划，统筹安排建设施工、设备采购等事项。8GW生产线建设安排如下：2024年6月30日前完成5GW生产线建设并正式投产；2025年6月30日前计划完成全部8GW生产线建设并实现满产。
一期新能源8GW异质结电池项目拟用地约387.65亩，一期项目选址在四川省丹棱县经开区A区（最终位置和面积经乙方与甲方共同确定，并以规划部门出具的红线为准），土地用途为工业用地。
据悉，2023年1月11日，公司控股子公司天津三五互联移动通讯有限公司（以下简称“天津通讯”）与四川省眉山市丹棱县人民政府签署了《一期新能源5GW异质结电池项目投资合作协议书》，天津通讯将在丹棱县投资建设“5GW超高效异质结（HJT）电池5G智慧工厂”项目，项目计划总投资约25亿元人民币。