标题：跨界选手棒杰股份：拟参与中利集团破产重整投资人招募
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230410/1299949.shtml
4月8日，棒杰股份发布拟参与江苏中利集团股份有限公司破产重整投资人招募的公告。
2023年3月24日，中利集团发布《关于公开招募和遴选重整投资人的公告》，为保障中利集团预重整和重整工作顺利进行，化解中利集团债务危机与退市风险，维护和保障债权人公平受偿权益，中利集团重整临时管理人决定公开招募和遴选预重整投资人。
棒杰股份于2023年4月6日召开董事会会议，决定公司作为产业协同方与深圳市投控东海投资有限公司（以下简称“投控东海”）、深圳市扬子成信投资有限公司（以下简称“扬子成信”）、江苏新扬子商贸有限公司（以下简称“新扬子商贸”）组成联合投资体参与中利集团破产重整投资人招募，同时授权公司管理层代表公司拟定和提交重整投资的报名资料、签署尽职调查保密协议、审批支付相关保证金、开展尽职调查具体工作、提交《重整投资方案》等各项工作。
据悉，中利集团成立于1988年9月，于2009年11月在深圳证券交易所上市，主要从事光伏业务和特种线缆业务，其中光伏业务已经建成常熟总部、泰国、山东、泗阳、宿迁、沛县六大生产基地，形成10GW光伏单晶高效电池、20GW大尺寸光伏高效组件的设计产能，辐射满足海外及国内全区域供应需求。中利集团的光伏业务涵盖光伏制造和光伏电站，光伏制造主要专注于单晶高效电池和大尺寸（182、210）光伏组件的研发、生产及销售。光伏电站业务着力于工商业和户用分布式光伏电站开发与建设，同时注重光伏电站的运营维护业务拓展，为客户提供光伏系统整体解决方案。
公告还显示，棒杰股份作为产业协同方参与本次中利集团破产重整，有利于公司加快光伏产业布局，实现产业链一体化和供应链长期稳定安全，充分发挥公司光伏板块协同效应，增强公司盈利能力，提升公司核心竞争力。
据北极星太阳能光伏网了解，棒杰股份为无缝服装龙头企业，主营无缝服装的设计、研发、生产和营销。2022年11月23日，投资设立全资子公司棒杰新能源集团有限公司布局光伏产业正式进军光伏领域，12月9日，便与扬州经开区签订高效光伏电池项目投资协议并成立项目公司的议案，投资建设年产10GW高效光伏电池片项目，计划总投资约26亿元。
直到今年2月20日，棒杰股份发布消息称开始采购扬州年产10GW高效光伏电池片项目设备，其下属公司扬州棒杰与捷佳伟创(及其子公司常州捷佳创签订采购合同，向后者采购高效光伏电池片相关生产设备，交易价格合计达9.12亿元。
3月10日，棒杰股份跨界事业迎来新进展，与海泰新能签订了《战略合作框架协议》，双方将建立核心战略合作关系，发挥各自专业领域的人才、技术、资本、渠道等优势，促进资源共享，共建全球稳定的光伏产销业务合作体系。
据悉，双方合作内容包括国内供应链合作、海外供应链合作、投资合作、建立健全战略合作保障机制等。其中国内供应链合作方面，双方同意自本协议签订之日起3年内，海泰新能将向棒杰股份累计采购不低于9GW光伏电池片，同等条件下，海泰新能优先向棒杰股份采购电池片；棒杰股份优先向海泰新能供应电池片。
在与海泰新能深度联姻的同时，棒杰股份还同时牵手江苏诺信农业集团有限公司。3月10日，棒杰股份与诺信集团签订了《战略合作框架协议》，合作内容包括扬州经开区600MW地面光伏电站一期240MW农光互补项目建设合作，诺信集团及其子公司开发建设的一期240MW农光互补项目中，光伏组件全部向棒杰股份子公司棒杰新能源或其指定的主体采购，该600MW后续电站建设项目，光伏组件继续向棒杰新能源或其指定的主体采购，并由双方共同投资开发。
与此同时，诺信集团及其子公司开发建设的一期240MW农光互补项目建成运营后，所发绿电由棒杰股份在扬州经开区的光伏项目子公司全部消纳，按照同期绿电价格下浮不低于5%结算。并且诺信集团、棒杰股份双方将在全国范围内，就风光电站开发、产业投资，利用各自优势，共同投资开发。