标题：迈入第一梯队！中润光能入选彭博Tier1榜单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1310213.shtml
"5月23日，BNEF（彭博新能源财经）公布2023年二季度全球光伏组件制造供应商排名分级，中润光能凭借优异的产品性能、可靠的产品质量与可持续的融资能力荣登Tier1榜单，入选一级组件制造商行列。
目前中润光能已具备超过5GW高效组件产能，产品技术包括单晶PERC、N型TOPCon等，业务遍布中国、欧洲、印度、澳洲等全球多个国家及区域。此次，中润光能获得Tier1列名，充分证明了全球多家银行对公司融资能力的认可，体现了公司在组件制造领域的实力和能力，展示了公司可靠的品牌公信力和市场口碑。
BNEF（彭博新能源财经）是全球领先的能源领域研究与资讯供应商，彭博自主开发建立严格的供应商评级体制，被认为是业内公平可观且极具可信度的参考资料。获选Tier1的企业需证明其能为六个不同项目提供自主品牌、自行生产的组件产品，且这些项目需获得六家不同非政策性银行的无追索权融资，由于该套评选标准的严苛，此分级体系在业内非常权威，可信度强，是全球光伏项目招商引资的重要判断依据。
中润光能成立于2011年，主营业务为高效太阳能电池片的研发、生产和销售。公司自成立以来立足光伏产品制造，专注技术研发与创新，打造高效的制造及管理体系，拥有成熟稳定的供应保障，目前公司旗下共设有六大生产基地、七家智能工厂，分别位于中国徐州、宿迁、滁州，海外柬埔寨及老挝，截止2022年年底公司拥有高效电池片产能24GW，2022年光伏电池出货量全球第四。
得益于多年在光伏电池领域的优势积累，中润光能自2020年开始布局光伏组件环节，以优化产业链布局，加速产品升级。目前中润光能高效组件产品具备更高功率的输出、更优异的抗PID和抗热斑及抗隐裂能力、更低的衰减及更高发电量、更低度电成本等多项优势，为公司开拓全球市场夯实基础，为中润光能走上国际化自主品牌道路奠定基石。
中润光能将持续在国内外扩充产能，至2023年年底公司将形成超过50GW高效电池及5.7GW高效组件的生产规模，进一步提升技术工艺及产品供应能力。在全球能源转型的变化中，在清洁能源上行的浪潮里，中润光能将充分发挥精密制造和精细管理的优势，秉承高效、可靠、可持续发展的理念，坚持“构建可持续发展的低碳世界”宗旨，为客户提供更优质全面的一站式服务，助力全球低碳转型，赋能绿色生活。
江苏中润光能科技股份有限公司成立于2011年，公司主营业务为高效太阳能电池片的研发、生产和销售，同时投建部分组件产能，以优化产业链布局。根据PV InfoLink统计，2022年公司电池片出货量位居全球第四。预计2023年末电池片产能将超过50GW，组件产能5.7GW。
公司致力于“构建可持续发展的低碳世界”，秉承技术研发创新发展路线，推动技术升级和产品完善，为全球客户提供高效可靠的光伏产品，助力绿色能源发展和碳中和目标实现。