标题：迈向18载，晶澳再出发
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221214/1276277.shtml
2005年，中国光伏崛起前夜，晶澳科技正式成立，十余载风雨淬炼，伴随着中国光伏产业的成长壮大，晶澳科技逐步发展成为全球数一数二的覆盖全产业链的光伏企业。
如今，伴随中国“十四五”及“双碳”新时期开启，即将成立18周年“步入成年”的晶澳科技，亦加快了自身的发展步伐，不仅开始全面实施巩固竞争力的“一体两翼”战略，而且将绿色减碳、扶贫就业、减少环境危害和资源消耗等社会责任融入企业发展之中，在“企业治理”与“社会责任”两大维度的可持续发展中迈出新步伐。
稳健经营 推进“一体两翼”战略
良好的经营业绩是企业可持续发展的基础，晶澳科技可谓深谙其道。
翻阅晶澳科技历年财报，不难发现，无论是营收增速还是利润增速，晶澳科技呈现出来的数字都十分优异。尤其是2021年至今频繁且持久的光伏产业链阶段性供需错配，在多数企业盈利能力承压下降的背景下，晶澳科技依然保持稳定盈利的势头。
具体来看，2021年及2022年前三季度，晶澳科技营收增速分别为59.80％及89%，营业利润增速分别为35.55％及146.90%，其中，2022年前三季度，在行业竞争加剧、上下游两头承压的情况下，晶澳科技营业收入仍然高达493.24亿元，归母净利润32.90亿元，实现营收、净利润双双刷新同期历史最高纪录。
风光业绩的背后，是十余年来晶澳科技注重一体化产业链均衡布局所带来的强劲引擎。早在2010年，为加强供应链管理，增强企业抗风险能力，晶澳科技就开始从电池环节向上游硅片和中游组件、下游电站扩展，其后一步步发展为垂直一体化能力最强的企业之一。这项颇具前瞻性的战略布局，不仅让晶澳科技在成本控制、技术水准及工艺管控等方面保持行业领先水平，也帮助晶澳科技扛过一次又一次产业链震荡考验。
同时一体化结构还是晶澳科技稳步向上的助推器，据公开数据显示，2022年前三季度，晶澳科技的组件出货量27.10GW，同比增长67.8%，已超2021年全年的出货量，累计出货量更是在今年二季度历史性的突破100GW，成为全球第三家组件出货量突破100GW的企业，并且此前已经连续8年位居全球组件出货榜前四，近四年更是稳居前三。
为进一步巩固竞争力，为企业的长远发展奠定基础，2022年起，晶澳科技开始全面加强落实“一体两翼”战略，即做强做大光伏智能制造业务，做精做强光伏辅材和设备产业，积极优化光伏发电下游应用场景解决方案，为客户提供最优质的新能源系统解决方案。
持续创新 积蓄可持续成长势能
从“三头在外”到“全球第一”，见证中国光伏产业崛起并从数轮技术迭代和产业整合中脱颖而出的晶澳科技深知：保证企业持久活力只有一条路，那就是对技术持续研发投入。
早在2010年，晶澳科技就投资1.6亿元建设了独立的研发中心，并逐步建立起完整的技术研发体系，在硅片、电池及组件三个环节上，持续开展光伏技术创新和新产品开发及现有产品工艺改进。
历年财报数据更能彰显晶澳科技对于技术研发的重视程度，2016年以来，晶澳科技研发投入在总营收的占比基本保持在5%以上，并逐年提升，2022年上半年，研发投入占据到营业收入7.20%，投入金额达到20.48亿元。
高投入的科研投入，带来的则是技术的持续领跑，据最新财报披露，截至2022年6月末，其自主研发已授权专利1178项，其中发明专利194项。
为积蓄可持续成长势能，晶澳科技还建立起“研发一代、生产一代、储备一代”的技术创新机制，这一机制不仅让晶澳科技在核心技术至少保持领先同行6至12个月，更在p、n型电池技术路线转换的关键节点，彰显出其巨大威力。
2022年n型电池正式开启“商业化元年”，晶澳科技就率先推出了基于n型电池技术的DeepBlue 4.0X组件，该产品采用基于182mm硅片的n型高效钝化接触电池Bycium+，电池平均转换率可达25%。相比于传统p型组件，DeepBlue4.0X组件BOS成本最大可降低2.1%左右，LCOE成本最大降低约4.6%，可进一步提升项目的收益率，为客户创造更高的价值。
同时，今年以来，晶澳科技陆续对n型技术电池启动大规模的投产和扩产行动。据半年报披露，晶澳科技n型产能规划预计2023年底可达27.3GW，宁晋1.3GW n型电池项目投产n型高效组件开始交付，成为该领域率先布局投产的企业之一。
放眼长远 社会经济效益“双赢”
在经营发展上稳中求进同时，晶澳科技不忘“开发太阳能、造福全人类”企业宗旨，将绿色低碳理念提升到企业战略发展新高度。
基于此，晶澳科技率先下行业内提出“共建绿色循环、共谋绿色发展、共创绿色未来”的3个“G2G”可持续发展理念，并自身实际情况构建出独具晶澳科技特色的“6+”绿色发展体系，将绿色可持续发展的理念深植在完整价值链的每一处，而这一做法也让晶澳科技的业务发展焕发了勃勃生机。
目前，在晶澳科技全球十二个生产基地中，利用闲置房顶、车棚、空地安装小型光伏电站，自发自用清洁电力，从而减少对传统电力的依赖及二氧化碳的排放，已是司空见惯之事。其中，宁晋基地、合肥基地、邢台基地、奉贤基地、包头基地等5个生产基地先后获得工信部授予的国家级“绿色工厂”，覆盖硅片、电池和组件等不同环节；曲靖基地在运营过程中以水电为主的清洁能源使用占比超过了85%，绿色制造水平极为突出，是光伏制造节碳减排的优秀案例。
绿色低碳生产之外，晶澳科技还通过各种创新举措带动上游伙伴共同可持续发展。在生产制造方面，晶澳科技协助供应商不断向高端化、智能化生产迈进，并强化节能降耗、绿电使用和降低排放措施，同时制定了《晶澳科技可持续采购守则》，将环境、社会、道德、健康等因素纳入到企业采购决策，引导供应商加强自身社会责任实践。组件回收方面，作为PV cycle的会员，晶澳科技将组件回收委托PV cycle处理，并公司联合其他企业共同发起“光伏回收产业发展合作中心”，致力于推动行业产品回收利用。
与此同时，晶澳科技通过产业扶贫、教育扶贫等项目，激发更为广泛的社会效益。
产业扶贫是稳定脱贫的根本之策，作为中国光伏扶贫联盟的发起人之一，晶澳科技积极响应国家号召，自2015年起，先后宁夏盐池、河北康保、河北临城等地区建设光伏扶贫电站，这些项目将连续20年为贫困地区提供超过2亿元人民币的扶贫款项，涉及贫困家庭4055户，成为当地脱贫攻坚的重要力量。并且实现了光伏扶贫+产业发展（养殖业、农业等）相结合，保证了脱贫后家庭收入的持续增长，扶贫效果明显。
在教育扶贫方面，自2007年起，晶澳科技联合同一控制人下的晶龙集团先后发起实施了“百所希望小学捐建工程”和“万名贫困学子救助工程”等惠民工程。在希望工程方面，百所希望小学助教工程已建成72所；万名贫困学子助学工程已惠及1000多名学生；向10余所小学捐赠光伏发电系统，解决师生用电问题；救助白内障患者的光明工程已救治1900多人。
在可持续发展上的诸多贡献，也让晶澳科技斩获了更广泛的肯定，先后成功加入联合国全球契约组织、中国绿色供应链联盟光伏专业委员会和中国企业气候行动等具有影响力可持续发展领域的相关机构，获得中国上市公司协会“上市公司ESG实践案例”、财联社“2021中国企业ESG最佳环境案例奖”、中国社会责任百人论坛颁发的“责任金牛奖”等绿色奖项。
站位“双碳”新时代顶峰，晶澳科技继续出发……