标题：迈向26% | 正泰新能加速TOPCon电池提效与ASTRO N组件功率提升并放量
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230707/1317802.shtml
近日，由亚化咨询主办的第九届TOPCon与XBC技术论坛在江苏南京举行。论坛聚焦TOPCon、XBC、异质结等新兴电池技术，云集行业头部企业的技术大拿一同探讨行业竞争格局、电池工艺优化与提效前景等热门话题。作为TOPCon技术代表企业，正泰新能CTO徐伟智博士受邀出席，作为首场演讲嘉宾就TOPCon量产提效与组件技术趋势问题做分享。
徐伟智博士发表了以《迈向26%TOPCon量产效率：高效率n型电池与高功率光伏组件技术趋势与展望》为题的演讲，他表示，今年n型技术产能爆发式增长，TOPCon已成为未来几年行业内大批量扩产的主要技术路线。
正泰新能深耕TOPCon技术多年，有丰富的研发储备，并于今年2月领先行业完成Boron-LDSE技术导入SE-TOPCon电池，实现全工厂产线量产，TOPCon电池量产效率提升0.3%以上。以Boron-LDSE技术和背面轻掺杂poly层LDP（Lightly Doped Poly Silicon）钝化技术为代表，正泰新能正式迈入TOPCon 3.0时代。
作为TOPCon技术第一梯队企业，正泰新能通过叠加SE技术、高效清洗和高效背钝化工艺，TOPCon电池研发中试线批次最高平均效率到25.85%，量产平均效率突破25.6%。正泰新能针对TOPCon电池正面复合损失、光学损失、正面传输损失等功率损耗关键问题，持续推进效率优化，改良SE技术、新型正、背面钝化及新型高效接触钝化技术，实现效率节节突破。到2023年底，正泰新能TOPCon电池效率有望达到26.2%。
从电池成本端看，TOPCon电池效率良率显著改善，浆料降本和n型硅片薄片化技术持续推进完善，有望进一步降低TOPCon生产成本，实现更高性价比。
此外，正泰新能持续优化多主栅设置，多路光学设计提升光能利用率，并增加组件内面积利用，以多样化的组件提效技术实现组件功率突破。
正泰新能具备TOPCon产业化先发优势，在TOPCon电池领域布局完备。今年下半年，正泰新能继续坚持研发驱动战略，加快新建制造基地投产放量，达成年度36GW TOPCon产能目标，牢牢站稳TOPCon组件量产引领者地位。