标题：迈贝特：用技术创新“支”起光伏新局面
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309163.shtml
回顾十余年来发展历程，迈贝特（厦门）新能源有限公司总经理李良邦认为，支架企业可以说是“痛并快乐着”。他说：这一领域企业数量众多且分散，相对其他领域的企业规模较小，行业竞争激烈且受原材料价格波动以及政策法规的影响，想要做大企业并取得快速发展，难度相对更大。
正是在这样的产业局面下，迈贝特趟过了河，爬过了山，成功地将自己的一面旗帜立在了企业之林中。十余年间，迈贝特产品总装机量已达16.8GW，年均产能已超过5GW，产品远销全球100多个国家和地区。迈贝特现正在加速IPO进程，并以此为契机夯实行业领先的光伏系统解决方案提供商地位。
近期，媒体对李良邦进行了采访，他介绍了此次为参加SNEC展览带来的新品和迈贝特的“雄心”。
一、水面光伏特色产品引发关注
近年来光伏用地日益紧张，一个新的趋势是水面光伏逐渐增多，尤其是沿海比如山东、浙江等地在大力发展水面光伏以及滩涂光伏。水面光伏可以充分利用各种水域资源，提高能源利用率，同时减少对土地资源的占用。面对这一局面，迈贝特提早布局，建设了成熟的产品线，并推出了多款优良产品。
李良邦认为与地面光伏相比，水面光伏最大的挑战在于对支架要求非常高，一面需要极强的坚固性，同时又要求结构重量轻量化，更重要的是，水面光伏系统要长期承受海水侵蚀腐蚀、海风海浪冲击等多种环境需求，其结构上的疲劳寿命需要得到特别关注，支架无论是材料和安装都必须保证光伏板的长期稳定使用。
针对水面光伏技术难点，迈贝特进行了强力攻坚，开发出的水面光伏产品具备材质优良、结构稳固、良好的耐候性和安全性，安装便捷等特点。经过多年研发，水上漂浮光伏产品已更迭到第五代产品G5，全球出货量已超1GW。这次参加SNEC展，迈贝特带来了已经进化到第五代的水上漂浮系统G5。
G5系统获得权威认证。李良邦介绍说：“G5采用高密度聚乙烯（HDPE）全塑料浮筒及镀镁铝锌材质，环保且便于回收；采用模块化结构设计，多种排布结构可选，锚索与锚块通过预制卸扣连接，均易拆卸，便于安装运维和后期维护。其中，浮体系统通过了各项国内外检测标准，能够可靠运行25年以上。”
今年，迈贝特还与中国船舶集团第七二五所合作，致力于海上光伏研究与应用，这将把水上光伏的应用推向更为广袤的领域。
二、新品迭出，技术光芒闪耀
除了G5，迈贝特带来的另一款明星产品是跟踪系统新品“多点驱动混用型跟踪支架”，采用“回转+多推杆”的多点平行驱动方案，有效解决主轴不同步扭曲风险及竖2排单边悬臂过长而造成的风震现象，重点加强应用回转与多推杆的优点与缺点互补作用，抗风力更强；引入最新人工智能算法，通过跟踪太阳的高度角来提高太阳光线在电池面板的垂直分量，从而提高发电量。同时兼具监控诊断及数据分析功能，可实时监控全站设备，出现故障自动识别、自动保护、自动报警，保障电站的高效稳定运行。
李良邦说，随着光伏发电的规模不断扩大，特别是在山区、水域以及沙漠等特殊地形的光伏电站建设中，跟踪支架逐渐受到市场的青睐，在国内应用前景广阔。跟踪支架是近年以来支架行业的热门产品，迈贝特也早早布局跟踪支架领域，并不断进行技术迭代，“多点驱动混用型跟踪支架”是迈贝特最新跟踪支架产品。
除了支架新品，迈贝特此次还带来了采用新型防水技术并融合模块化设计的BIPV车棚：以光伏板代替传统车棚的普通膜结构钢顶，并采用新型结构防水，搭配导水槽，有效解决渗水问题，防水性能优秀，环保发电两相宜。同时采用模块化设计，可单独使用或多个组合，灵活性强，并可接受个性定制。
除了这三款明星产品，还有时下热门的TPO屋顶解决方案，地面光伏支架代表PGT2、PGT4，新款矩阵RM-Ad等，都将出现在迈贝特SNEC展台。
李良邦介绍说，在技术储备方面，迈贝特至今已拥有140余项专利技术，荣获“国家级高新技术企业”、国家级‘专精特新‘小巨人企业”、“福建省科技小巨人领军企业”等称号，技术专利成果涵盖了光伏支架领域的多个方面，包括结构、性能、材料、安装等多个方面，并相继通过了AS/NZS1170, TUV, MCS, UL和SGS等权威认证。这些专利和认证的取得，可以为我们未来在行业内的发展奠定坚实的基础。
三、开拓市场三“支架”
迈贝特以“光伏支架研发、制造与销售”“光伏电站EPC”“光伏电站投资、运营”三大板块为核心，为全球客户提供完善的光伏系统解决方案。已先后推出地面光伏支架、屋顶光伏支架、水上漂浮式系统、智能追踪系统和分布式光伏等产品及解决方案。
李良邦认为，要从激烈的竞争中脱颖而出，技术创新能力是一方面，另外工程设计能力、服务能力也是制胜要素。正是“技术创新、工程设计、服务能力”成为迈贝特的三个企业支架，撑起迈贝特的市场空间。
在此次SNEC上带来的新品已经验证了迈贝特在技术创新上的实力。就工程设计来说，光伏支架必须适配安装的地形及符合当地标准，因此光伏支架的安装和设计技术越来越重要，提高工程设计能力，为客户提供性价比高的设计方案，同时需保证产品的质量和可靠性；光伏支架的安装成本占光伏系统整体成本的比重较高，工程设计中还得考虑降低成本、提高安装效率，因此对工程设计能力提出了较高的要求。迈贝特除了提供支架产品，还能够提供光伏支架全场景应用解决方案，可进行定制化服务，并在支架主业外延伸EPC总包及电站投资业务，使得业务场景多元化。
就服务来说，随着市场越来越成熟，如何提供更优质、更个性化的服务，为客户提供更完善的售后服务也成为了企业竞争力的重要体现。迈贝特拥有完善的自主研发、生产、检测、供应体系，能为客户提供光伏支架全场景解决方案；售后服务保障体系完善，销售网络遍布全球各地，能为客户提供全流程的服务。
迈贝特还采取合适的采购策略，在保证产品质量的同时降低成本、提高产能和提升自身竞争力。
四、面对未来，迎难而上
光伏领域中组件和逆变器已经形成大规模高集中度局面，那么支架行业是否也将出现这种局面？公司的应对举措以及规划是什么？面对这一问题，李良邦说，从光伏产业发展历程来看，专业化与一体化两种模式长期存在。与单一环节的企业相比，一体化布局的企业可以降低全产业链成本，保持较强的竞争优势。另一方面，一体化布局伴随比较大的沉没成本，一旦新技术出现，现有技术会成为沉没成本，同样值得光伏企业警惕。
针对这些挑战，迈贝特采取的是以不变应万变，始终是要在技术、工程和服务方面练内功，增实力：首先，将继续加强技术研发和创新，不断推动产品升级、优化和降本增效；其次，将注重为客户提供全方位的服务和支持，持续提升客户满意度，增强品牌和市场竞争力。
迈贝特的愿景是“打造行业领先的光伏系统解决商和制造商”，目前已经拥有国内、国外两个市场双循环优势。2022年，迈贝特已经开始IPO进程，未来将借由资本市场发展，整合上下游资源，进行产业链延伸、产业化升级。
让我们祝福迈贝特！