标题：运维岗合集 | 国电投、中广核、粤电、京能、特变电工，多地岗位热招中~
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230508/1305212.shtml
近日，多家光伏企业发布招聘公告，北极星太阳能光伏网对于运维岗位的招聘需求整理如下，其中包括电投、中广核、粤电、京能、特变电工。
详情招聘信息如下：
国电投新能源科技（龙港）有限公司（简称“新能源龙港公司”），是国家电投集团新能源科技有限公司（简称“新能源公司”）全资子公司。新能源公司前身是国家电投集团中央研究院全资产业化子公司，负责实施国家电投集团科研课题项目：高效晶体硅铜栅线异质结光伏电池（C-HJT）研究及量产技术开发。经过三年的研发和技术迭代，已掌握成熟完备的C-HJT电池量产方案，光电转换效率位居世界前列。2022年成功引入香港银建国际（00171.HK）参股新能源公司，共同推进C-HJT技术产业化发展进程。
2022年9月，新能源公司首个产业化量产项目落户龙港，成立新能源龙港公司。公司全期规划5GW产能的C-HJT光伏电池及组件，占地约340亩，员工人数1500人以上，是龙港市首个大型光伏电池智能化生产项目，也是龙港市近几年最大规模单体投资项目。项目预计2023年9月投产，诚邀各界有志之士加盟，共创未来。
一、中广核新能源简介
中国广核新能源控股有限公司（简称：中广核新能源）是中国广核集团控股子公司，于2014年10月在香港上市，于2007年正式开始新能源业务，历经十余年发展，新能源业务已成为中广核发展的第二支柱产业，全面覆盖风电、太阳能、水电、燃气、热电联产等类型。截至2021年底，中广核新能源在运控股装机容量突破2800万千瓦，总资产达2600亿元。
二、中广核太阳能德令哈有限公司
中广核太阳能德令哈有限公司（以下简称“德令哈公司”）于2012年1月13日在青海省德令哈市注册成立，注册资本52241万元。公司性质为国有法人独资，是中国广核集团的三级子公司。
作为国内太阳能热发电行业的领军者，德令哈公司致力于太阳能光热储能项目的开发、投资、总承包、设计、采购、建造、运营等，是国内首家将槽式太阳能热发电技术投入商业运营的公司；作为中广核集团在太阳能热发电领域的专业化公司，德令哈公司依托国家能源太阳能光热技术研发中心，承担着槽式光热发电技术的转化及研发任务。
德令哈公司始终坚持安全第一、质量第一、追求卓越的基本原则，以发展太阳能热发电为主的电力产品与服务、利用清洁能源造福人类社会为使命，力争成为国际一流、国内领先的光热发电领域的运营公司。获得2017年度海西州安全生产监督管理先进单位；2019年度德令哈市创新驱动循环发展优秀企业；青海省电力调度控制中心2020年度先进集体；海西州2020年度科技创新奖；柴达木循环经济试验区德令哈工业园；2021年度经济突出贡献单位等荣誉称号。
因公司发展需要 ，面向社会招聘所述职位。应聘须知：工作简历内容将作为是否选聘的重要参考，请您详细阅读岗位说明，填写您曾经工作的公司、部门、职务、职称、工作内容等信息，为便于您成功应聘请确保您的简历真实有效！
广东省电力开发有限公司（简称“开发公司”）座落于美丽的“花城”广州市，是广东省能源集团的全资子公司，注册资本37亿元，主营业务范围包括集中式光伏发电、分布式能源业务（分布式光伏、分散式风电、分布式燃气能源站）、储能、充电桩、微电网、增量配网、能源互联网。
截至2022年底，开发公司及下属单位资产总额达193亿元、投产装机容量超3200MW，全资（控股）新能源企业63家，合资多元化企业7家。公司持续巩固广东省内光伏发电装机规模龙头地位。
展望未来，公司将秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，专注于新能源开发及高效利用领域，依托光伏发电核心业务，为社会提供多能互补、服务多元、技术领先的能源解决方案。向粤北、粤东乃至全国多个地区发展新能源事业。努力打造成为省内领先、国内知名的新能源综合服务商。
公司为员工提供了美好的职业发展前景及广阔的发展平台，欢迎各位有志于投身新能源行业之士加入开发公司大家庭！
北京能源国际控股有限公司是北京能源集团有限责任公司重点打造的国际化、市场化清洁能源投资平台，公司于香港联交所主板上市，股票代码:00686.HK。业务范围涵盖太阳能、风能、水能、氢能、储能综合能源等领域，业务范围遍布全国20多个省市自治区，以及澳洲、RCEP国家等海外新能源市场。
作为全球新能源资源汇集平台，京能国际吸引了众多国内外大型机构投资者。京能集团、招商局集团及其一致行动人、青岛城市建设投资（集团）有限责任公司、中国华融资产管理股份有限公司以及日本欧力士股份有限公司均为公司主要股东。优质股东的进驻，是对公司在新能源领域成就和自身企业经营管治的认可，同时也印证海内外大型金融机构对新能源行业良好前景及公司发展潜力的信心。2020年2月18日重组以来，公司围绕顶层设计，全面优化公司治理架构、强化体制机制建设，树立依法合规经营意识，全力拓展业务规模，不断增强发展动力，迅速扭转经营局面。截至2022年年底，公司实现收入41.15亿元，同比增加45.7%；剔除非经常性损益后利润总额6.16亿元，同比增加26.2%；总资产603.28亿元，较年初增加141.69亿元；公司总并网装机规模约5827.24MW，同比提升39%；发电量提升至7,228,582MWh，同比增加84.8%。
截至2022年年底，公司“运营+确权”总装机容量超过12.9GW。得益于公司股东协同、资源雄厚；机制灵活、决策高效；国资背景、混改典范；融资畅通、回报稳定；专业领先、管理精细；发展迅速、质优效佳；广纳贤才、强效激励的企业优势，公司在世界能源清洁低碳转型发展的波澜大潮中，开启了可持续健康发展的新征程。
特变电工新疆新能源股份有限公司（香港联交所代码：HK1799）创立于2000年，长期专注于光伏、风电、电力电子、能源互联网等领域，在全球设有10余个常驻办事机构，业务遍及巴基斯坦、智利、土耳其、泰国等20余个国家和地区，为客户提供清洁能源项目开发、投（融）资、设计、建设、调试、运维整体解决方案。
公司先后获得国家新能源发电装备高新技术产业基地、国家新型工业化产业示范基地、国家专利及创新型试点企业等称号和联合国技术创新特等奖、中国光伏行业突出贡献奖等多项殊荣。公司承担了我国新能源领域多项国家重大科技专项、国家863课题和科技支撑计划专项，实现了并网逆变器、静止无功发生器、柔性直流产品等关键设备和技术的重大突破，成功研制了世界首个800kV特高压柔性直流换流阀。截至目前，累计申请专利492项，其中：发明160项，实用新型299项，外观设计33项，参与国家及行业标准编制近50项。光伏EPC装机总量曾连续三年荣获全球第一，2019年位居新能源企业500强第89位。
近年来，公司围绕构建能源物联网+风光储输一体化+多能互补+智慧能源平台的新能源体系，推动特变电工绿色能源全生态链应用解决方案在多应用场景、多技术场景、多运行场景的三多场景下的全面应用，引领光储+业务模式下的光伏平价上网新时代。聚焦逆变器、SVG、电能路由器等智能产品，同时提供TB-eCloud智慧能源管理平台、智能微电网解决方案等服务，努力打造成为全球卓越的绿色智慧能源服务商。