标题：近期交付相对紧张 硅片价格持稳运行（2.16）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230216/1289111.shtml
本周硅片价格持稳运行。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在6-6.22元/片，成交均价维持在6.22元/片，周环比持平；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在8-8.2元/片，成交均价维持在8.2元/片，周环比持平。本周硅片价格持稳运行的主要原因是专业化企业近期交付相对紧张，订单执行统一价格。
供给方面，本周一体化企业和部分专业化企业再度小幅上调开工率，其余各家仍按计划继续提升开工率。目前硅片端仍处于阶段性供应短缺，部分企业订单排期已延后到25号。2月新产能释放主要来自银川中环、宜宾高景、包头双良等几家N型新进入企业，预计较上月增量4GW左右，环比涨幅达12.7%。
需求方面，电池小幅降价，需求依旧旺盛。电池端，主流电池片报价降至1.12元/W，环比下降0.9%。电池环节2月需求量在39-40GW之间，超过硅片供应量，因此短期内电池采购积极较高，专业化企业开工率基本维持高位运行。组件端，目前订单执行价维持在1.7-1.75元/W之间，一季度随着国内项目和海外项目陆续启动，预计需求端有所支撑，短期内硅片价格或将继续持稳运行。
本周两家一线企业开工率维持在75%和80%。一体化企业开工率维持在80%-100%之间，其余企业开工率提升至80%-90%之间。根据国内外装机需求及国内Q1组件出口预期，硅片月需求量或将恢复至正常水平。2月随着产业链价格企稳回升，企业开工率陆续提升，2月硅片产量预期在34-36GW之间。