标题：进军光伏逆变器！龙磁科技拟1.8亿元控股恩沃新能源
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221213/1276164.shtml
12月11日，龙磁科技发布公告称，公司拟以1.2亿元受让原股东持有的恩沃新能源科技41.3792%股权，并向其增资6000万元。交易完成后，公司持有恩沃新能源51.43%股权，恩沃新能源成为公司控股子公司且纳入公司合并报表范围。
公告显示，恩沃新能源成立于2016年7月，主要从事微型逆变器及其监控系统的研发、生产和销售。微型逆变器是分布式光伏发电系统的核心部件之一，在持续的研发与产业化相结合过程中，该公司逐步形成了较为成熟的产品开发平台及开发流程。在自主研发的电路拓扑与控制算法等核心元素的基础上，不断优化产品的性能、可靠性及成本，推出了一系列具有市场竞争力的产品，获得了较高的客户认可度。
龙磁科技表示，公司自成立以来一直致力于磁性材料系列产品的研发、生产和销售，目前已形成年产4万吨高性能永磁铁氧体湿压磁瓦产能，并布局了近万吨软磁粉芯产能及相关软磁器件产业，光伏逆变器是软磁粉芯重要的应用领域之一。恩沃新能源主要产品为微型逆变器及监控系统，本次交易完成后，公司软磁产业链将进一步延伸到应用端，完善公司在新能源领域的产业布局，切实推进公司战略发展与转型升级，实现大客户等资源的协同与整合，进一步提升公司核心竞争力。