标题：连续突破！东方日升再签1GW异质结伏曦组件供货协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230704/1316812.shtml
近日，全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升与新加坡注册成立的独立发电厂（IPP）ATHEIN HOLDING PTE LTD成功签订1GW高效异质结组件供应协议，异质结组件订单再攀新高度。
作为一家IPP平台公司，Athein在推动东南亚和印度光伏市场能源基础设施发展方面发挥着关键作用。据亚洲光伏产业协会(APVIA)报告预计，东南亚有望在2027年光伏装机容量达到13.3GW；印度职能部门则计划在2023-2024财年建设40GW光伏装机容量，两大区域市场需求持续增长。而在供给端，异质结技术正成为主流趋势，中国光伏行业协会预计到2025年，以异质结为代表的超高效电池技术占比合计将接近40%，到2030年有望超过75%。飞速增长的异质结技术面对新一轮市场需求风口，恰逢其时互助发展，将技术迭代与提升装机量、装机质量同步进行。
东方日升在异质结技术领域深耕已久，2020年和2021年连续蝉联异质结组件年度出货量第一，市场认可度遥遥领先。通过此次合作，东方日升将依托Athein平台，为相关海外区域光伏项目提供基于公司“双轮驱动”开发理念打造的异质结王牌产品—— Hyper-ion 伏曦系列700W+光伏组件，进一步挖掘异质结组件全球装机潜力。
伏曦基于210mm超薄大硅片，采用了独特的低温双面钝化接触、双面微晶技术，同步配以低银含浆料、钢边框等材料及技术，降本增效优势突显。组件最高功率可达741.456Wp，组件效率可达23.89%，具备极稳定的温度系数以及超高双面率，30年产品功率保持率可在90%以上，碳足迹数值可低于400kg eq CO2/kWc，能够有效满足全球客户对清洁能源日益增长的需求。东方日升产能布局同步跟进，已于今年投入大规模量产阶段，伏曦组件在全球范围的覆盖率正在加速提升。
Athein首席执行官Milan Koev表示：“东方日升的异质结伏曦组件在行业内极具口碑，在全球市场皆有较高的认可度，很高兴能得到尖端产品的加持帮助，我们的清洁能源解决方案又增加了一个新标杆。与东方日升合作对Athein而言是一个重要里程碑，将大大巩固我们在全球市场的竞争力，保持领先地位。”
东方日升首席营销官B.V.Chaudary表示：“我们很高兴能与Athein建立战略合作伙伴关系，这是我们推动全球可再生能源技术发展的一个重要里程碑。我们相信，高质量高可靠的异质结组件将帮助Athein实现其可再生能源目标，并为可再生能源行业的发展做出贡献。”
此次与ATHEIN HOLDING PTE LTD达成的GW级异质结订单合作，是对公司持续投入技术研发、产品升级所取得成果的最佳认可！继取得澳大利亚市场供货合作后，对东南亚、印度等重点市场的供货突破标志着伏曦正式在全球市场“扬帆起航”，旗开得胜助力将来更大规模的出货突破！东方日升将在后续合作中贯彻落实品质生产和精益服务，赋能区域市场进行高质量低碳转型，携手合作伙伴助力全球碳中和。