标题：“逐光而行 向阳而生”  中清光伏将重磅亮相2023 SNEC
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230509/1305503.shtml
暌违两年，SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会将于5月24-26日盛大召开。作为全球最具影响力的国际化、专业化、规模化的盛会，SNEC光伏展至今已成功举办十五届。展会期间，全球产业链上下游企业将会聚于此，向用户展示最新的产品和最前沿的技术。
本届展会，光伏新锐企业中清光伏将携n型高效电池组件新品及明星产品亮相。吸睛的展台设计、前沿的光伏产品……在中清光伏展台，观众将体验光伏与科技的融合创新。
中清光伏展台位于W9-510，展台综合了“简约”、“科技”、“明亮”的设计调性，既体现了简约主义的设计美感，又将现代感和科技感完美融合，欢迎全球客户莅临体验。
除展厅设计外，本次中清光伏带来的多款高效电池组件产品更是其中亮点，充分展现中清光伏的技术领先性和创新性。如中清光伏TOPCon先锋系列超高效光伏组件先锋一号和先锋二号，分别选用基于182mm和210mm大尺寸硅片和TOPCon高效电池片，具备高转换效率等优势。展会期间，中清光伏还将重磅发布硬核光伏组件新品，期待全球广大新老客户现场深入了解、交流。
自成立以来，中清光伏持续为客户创造价值，通过电池及组件技术创新以及严格的产品质量把控，全力推动光伏产业降本增效。目前，中清光伏电池组件业务整体总投资规模达500多亿元人民币，已在江苏新沂和湖北当阳建成两大光伏电池及组件制造基地，新沂基地更是实现了“当年开工”、“当年投产”，彰显了“中清速度”。为进一步满足市场对n型TOPCon产品的旺盛需求，中清光伏持续发力。截至目前，中清光伏已布局七大光伏电池组件生产基地，项目全部建成后将实现82GW TOPCon电池和33GW高效组件产能，届时中清光伏将跻身n型赛道头部阵营。优质的产品质量、可靠的售后服务让中清光伏广受央国企等大客户的青睐。2023年第二季度中清光伏赢得开门红，同时中标国家电投组件集采n型组件和P型182单面组件两个标段，此外还备选中标210组件标段和182双面组件标段。此次中标充分彰显了客户对中清光伏组件技术、产品的高度认可，展现了中清在光伏市场的口碑与实力。
在立足国内市场的同时，中清光伏着眼全球化战略布局，积极拓展海外市场，目前已在南美、欧洲多国设立专业团队，并创立了Qn-solar海外光伏品牌。2023年以来，中清光伏先后在Genera 2023国际能源与环境贸易博览会、意大利国际可再生能源展会上大放异彩，获得海外客户的广泛关注。未来，中清光伏将在“全球化”和“本土化”双轮市场战略的驱动下，继续保持稳健可靠的产品品质，不断实现技术突破，提升在光伏领域的创新发展，为全球客户创造更多清洁能源价值。
Qn-solar参加Genera 2023国际能源与环境贸易博览会
Qn-solar参加第 16 届意大利国际可再生能源展
逐光而行，向阳而生！中清光伏将一如既往为客户提供优质的产品及服务，为“双碳”目标的早日实现添砖加瓦。展会期间，中清光伏还精心设计了互动活动，为国内外观众带来了精美礼品，精彩多多，不容错过！
坐标W9-510中清光伏期待您的到来！
关于中清光伏：
中清光伏隶属于中清集团，专注于绿色能源发展，致力于构建领先的光储一体化+分布式绿色电力运营平台，是清洁电力的综合运营商。核心业务除光伏电池制造外，还包括新能源电站投资、储能产业投资、氢能源产业、分布式绿色电力供应四大业务。
在光储领域，中清光伏正在快速推进产能扩建与产业整合，通过与“五大六小”集团及上下游供应商客户建立战略合作伙伴关系，优势互补，实现产业联动高质量发展格局。截至2022年底，中清光伏累计合作光伏项目超过3GW，供货项目类型包括地面集中式项目，工商业分布式屋顶项目，户用光伏项目等。2023年4月份并网的湖北应城70MW农光互补项目，全部采用中清n-TOPCon高效组件，该项目是中清光伏向五大发电集团供货的首个采用n型组件的集中式电站，也是n型组件应用的标杆项目。
储能业务板块，中清光伏2022年在四川成都经开区签订了1GW分布式光伏综合智慧能源项目和1000MW/200MWh智慧储能项目。2023年4月10日，枝江晟宁50MW/100MWh大型储能电站在枝江市成功并网，该项目是中清光伏首次自主投资及运营的百兆瓦级用户侧商用储能电站，也是湖北省首个大型用户侧“充电宝”储能电站。项目投运后，将提升宜昌北地区新增风光新能源接入电网能力及电能质量。
在氢能及绿色电力供应方面，中清光伏先后与多个央国企展开合作，在实现电氢替代、智慧能源等方面发挥各自产业及技术优势，推动双方高质量发展，为“双碳”目标的早日实现贡献“中清力量”！