标题：通威二季度组件订单“飙升”  强势冲击组件市场新格局
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230619/1313566.shtml
6月11日，通威强势拿下中电建1GW订单。该项目的中标再次彰显了客户对通威组件产品的高度认可。2023年以来，通威相继拿下华润、大唐、中石油、华电、三峡、中电建等央国企大单，无论是在中标项目的数量还是规模上，表现都极为亮眼。
狂扫国内大单，2023年二季度中标规模呈爆发式增长
据相关信息显示，通威组件集中式业务在二季度迅猛发力，接连斩获了多个央国企集采项目，中标规模呈爆发式增长。依托于高效高质的产品、突出的成本优势、可靠的履约能力等综合实力，通威已与各大央国企建立了深度密切的合作关系，携手探索“光伏+农业”、“光伏+养殖”、“光伏+治沙”等多产业融合发展的应用场景，与各大央国企共同打造“光伏绿洲”，积极践行双碳目标下的企业责任。强劲的发展实力使其进一步夯实了在光伏领域的龙头地位和品牌影响力。
华润电力广西南宁武鸣太平农光储能一体化光伏发电项目(第二批80MW)
武威市凉州区杭泰新能源开发有限公司20万千瓦光伏治沙项目
多种场景下的使用案例已经充分证明通威组件的可靠性，并在发电效益检测中处于高位。在甘肃武威市凉州区，一个采用通威高效组件的240MW的大型光伏治沙项目正在按部筑造，计划于2023年6月30日前实现全容量并网，将有效助力当地生态环境的改善，推动地区经济绿色低碳发展。
N型需求井喷，通威精准捕捉市场信号
据不完全统计，2023年1-5月公布的光伏组件招标规模约为99.2GW。各项数据综合显示，高功率组件、N型组件、大尺寸组件招标规模不断扩大，通威凭借其在N型技术方面的超前布局，成为这轮风口上的先行者之一。通威为何总能踩中机遇，获得优异的成绩？这与其在经营上的前瞻性布局有莫大关系。早在2020年，通威就已抢先捕捉到市场信号，开始布局N型技术的研发。当前，通威已有的成熟P型技术叠加N型优势，使得组件产品矩阵完美契合招标市场需求，帮助其在一轮又一轮的招标竞争中成为赢家。P型组件方面，采用通威TPC技术的182版型组件主流功率为550W，210版型组件功率可达675W，处于行业领先水平；N型方面，在未叠加SE的情况下目前量产电池平均转换效率已达25.7%，与相同尺寸规格下的P型组件相比，能够实现更高功率、更低BOS成本和更低LCOE。
通威在今年SNEC发布的两款N型组件新品（TWMNG-72HD、TWMHF-66HD）分别展示了通威在TOPCon和HJT两大技术路线上的转化成果，并在6月14日开展的德国InterSolar Europe 2023展会上重磅亮相，引发广泛关注。采用N型大矩形片、TNC技术的TWMNG-72HD，凭借极致的设计，最高功率档位可达625Ｗ，能为客户带来更高的产品价值。业内首家采用THC搭载铜互联(THL)技术的TWMHF-66HD，最高功率已达732.6W，具有更高的功率输出、更高的双面增益、更低的功率衰减、更优的温度系数等优势。
通威组件N型新品
勇攀80GW，冲击组件市场新格局
深耕光伏领域多年，通威一直走在引领产业发展的道路上。从硅料到电池，再到强势爆发的组件业务，面对新形势下不断变化的市场需求，通威已实现技术、品质与产能的全方位突破。5月25日，盐城25GW光伏组件项目首件组件顺利下线，金堂、南通项目建设也在如火如荼进行，投产后，年底产能将达80GW。完善的产业链布局以及强大的实力支撑着通威组件业务的加速推进，将成为组件市场新格局的最强冲击者。
从高效产品的“好”，到产能大规模增长的“快”，在通威组件迅猛发力的背后，是完善的产业链、持续的创新力及强大的履约能力的支撑。凭借营收、净利润、资产规模、市值等指标的快速上升，通威在《福布斯》2023年“全球企业2000强”排名中已攀升至第494位，成为中国乃至全球光伏产业发展的主要推动力量和重要参与者。2023年，通威将以具有全球竞争力的强劲实力为牵引，继续引领光伏产业不断向前，开创绿色发展新蓝图。