标题：重庆市：十四五以光伏材料、风电材料和储能材料为主攻方向  培育200亿级新能源材料产业
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221220/1277529.shtml
日前，重庆市经济和信息化委员会发布关于印发重庆市材料工业高质量发展“十四五”规划的通知，通知指出，把握新能源产业快速发展机遇，以光伏材料、风电材料和储能材料为主攻方向，培育200亿级新能源材料产业。
严格控制重点行业产能：全市粗钢、电解铝、水泥熟料、平板玻璃（含光伏压延玻璃）产能规模分别控制在1500万吨、82万吨、5313万吨、2500万重量箱以内。鼓励具备条件的长流程钢厂就地改造发展短流程炼钢，对就地实施短流程技改升级、“长改短”建设项目执行差别化产能置换政策。加强光伏压延玻璃产能预警。
原文如下：
渝经信材料〔2022〕12号
重庆市经济和信息化委员会
关于印发重庆市材料工业高质量发展“十四五”规划的通知
各区县（自治县）经济信息委，两江新区、西部科学城重庆高新区、万盛经开区经信部门，有关单位：
现将《重庆市材料工业高质量发展“十四五”规划》印发给你们，请结合实际，抓好贯彻落实。
重庆市经济和信息化委员会
2022年12月15日
（此件公开发布）
重庆市材料工业高质量发展“十四五”规划
我市材料工业包含冶金、建材及其新材料产业，是实体经济的根基，是全市经济稳增长的压舱石。为推动材料工业高质量发展，依据《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》《“十四五”原材料工业发展规划》《重庆市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》《重庆市制造业高质量发展“十四五”规划（2021—2025年）》等文件，特制定本规划。
一、现状及形势
（一）取得的成效。
综合质效跃上新台阶。2020年全市规模以上材料工业企业超过1100家，总产值达到3233亿元，培育百亿级企业4家，新材料占材料工业总产值比重比“十二五”末提升21.8个百分点。
产业结构调整迈出新步伐。“十三五”期间，化解钢铁产能816万吨、电解铝18.5万吨、水泥420万吨，烧结砖10亿标砖，钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃产能利用率达到80%以上。
创新驱动激发新动能。创建6家国家级企业技术中心，2家市级制造业创新中心，成立重庆市轻量化材料产业联盟，建成3家智能工厂和27个数字化车间，3家企业获评5G+工业互联网先导应用和创新示范智能工厂，4种产品获评国家制造业单项冠军产品。
绿色发展引领新趋势。在西南地区率先开展水泥行业错峰生产，水泥、墙材行业协同处置利废逾千万吨，减排二氧化碳300余万吨，建成绿色工厂19家、节水型企业22家。
（二）面临的形势。
“十四五”时期，我市材料工业高质量发展机遇和挑战并存。从机遇看，国内超大市场规模优势进一步发挥，新型城镇化、乡村振兴、农业现代化加快推进，我市作为国家中心城市和西部地区唯一的直辖市，加速引领周边地区新兴领域和消费升级对高端材料的需求，为材料工业持续健康发展提供了广阔空间；依托“一带一路”和长江经济带，构建起西部陆海新通道、中欧班列、渝甬通道等国际贸易大通道，为材料工业要素集聚和产品输出提供了便利条件；成渝地区双城经济圈发展战略的实施，将有效促进国内两大制造业基地生产要素资源合理流动、高效聚集、优化配置，为材料工业强化产业链韧性提供了基础支撑；新发展格局加快构建，新一轮科技革命和产业变革加速演进，为材料工业转型升级锻造新优势提供了强劲动力。从挑战看，国际政治经济形势日益复杂多变，新冠肺炎疫情影响深远，对产业链供应链稳定提出了更高的要求;“双碳”以及“能耗双控”目标下，绿色低碳发展任务更加紧迫；行业创新能力体系建设有待加强，新旧动能转化亟待加快，高端产品供给仍显不足；空间布局仍需完善，要素成本提升预期加强，重点产业链补链强链挑战依旧艰巨。
总体来看，“十四五”时期是我市材料工业跨关口、培优势、上台阶的战略决胜期，面对新形势、新要求，要保持战略定力，增强底线思维，紧紧抓住战略契机，积极应对挑战，加强统筹谋划，推进材料工业高质量发展。
二、总体要求
（一）指导思想。
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大、十九届历次全会和二十大精神，全面落实习近平总书记对重庆提出的营造良好政治生态，坚持“两点”定位、“两地”“两高”目标，发挥“三个作用”和推动成渝地区双城经济圈建设等重要指示要求，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极融入新发展格局，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，着眼提升产业基础高级化、产业链现代化、供给高端化、发展绿色化、智造数字化，统筹传统材料和新材料发展，深化补短板、锻长板、固底板，促进绿色低碳转型，加速信息技术赋能，为我市建设国家重要先进制造业中心提供有力的材料支撑。
（二）基本原则。
坚持创新驱动。强化企业创新主体地位，构建以企业为主体的产学研用联合创新平台，加大原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新和协同创新力度，着力突破一批核心关键技术和共性技术，持续推动数字化转型，促进产业向智能、高效、服务方向转变。
坚持市场主导。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，强化企业主体地位，更好发挥政府作用，以经济社会发展及支柱产业、新兴产业需求为导向，因地制宜构建具有本地特色的材料工业体系。
坚持生态优先。以长江经济带绿色发展为引领，绿色制造为重点，鼓励研发绿色低碳新材料；以节能减排为抓手，提升资源能源利用效率和清洁生产水平，强化产品全生命周期和全产业链绿色发展。
坚持集群发展。依托领军企业和“链主”企业完善产业生态链，着力固根基、扬优势、补短板、强弱项，建设国家重要轻合金、玻璃纤维和复合材料以及具有较强影响力的先进钢铁、绿色建材产业基地，培育一批具有核心竞争力和带动力强、特色鲜明、优势互补的新材料产业。
坚持开放引领。加大新材料招商力度，加强国际国内的交流与合作，积极承接中东部地区产业转移，通过引资、引智、重组等方式，提升研发、制造、应用和服务水平，构建共享共赢的开放型产业体系。
（三）发展目标。
做大做强三大特色新材料产业，培育壮大三大前沿新材料产业，做优做精两大先进基础材料产业，重点围绕轻合金、先进钢铁、装配式建筑三条产业链补链强链延链，推动产业基础高级化、产业链现代化，着力构建现代产业体系。到2025年，全市材料工业总产值和增加值增速保持合理水平，新材料产业规模持续扩大，企业效益稳步提升，产业布局更加合理，创新能力明显增强，绿色低碳发展水平显著提高，产业基础再造取得成效，高质量发展格局初步形成。
专栏1“十四五”主要发展目标