标题：重庆能投售电有限公司光伏项目光伏组件设备集采(第二次)招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230621/1314278.shtml
6月20日，重庆能投售电有限公司光伏项目光伏组件设备集中采购(第二次)招标公告，招标项目划分为1个标段，招标范围20MWp规模的光伏组件，包括N型单面单晶硅光伏组件（带边框）、配套组件连接接头、各品各件及专用工器具的供应，并提供工厂试验、包装、保险、运输、交货、培训、安装指导等服务，配合现场调试和试验、参加试运行、凌工验收，负责质量保修工作。详见招标文件第五章《技术部分》的技术规范及要求，项目估算金额3500万元。
投标人资格及业绩要求
1、投标人须为中华人民共和国境内（不含港澳台）注册、具有独立法人资格的企业公司
2、投标人须同时具备①和②资质：
①投标光伏组件须经国家认监委批准的认证机构认证：
②投标光伏组件通过TUV、UL、VDE、CQC、CGC之一或同等资质的第三方认证。
3、投标人通过GB/T19001或1S09001系列质量保证体系标准认证，具有完备的质量、环境、职业健康与安全管理体系认证证书。
4、至投标截止日、投标人品体硅组件年产能不低于5000Mwp，并提供具备相应产能的
证明材料。
5、投标人自2020年1月1日（以合同签订日期为准）至投标截止日止具有累计2000MW及以上光伏组件合同业绩，其中至少包括2个100MW及以上容量的单项合同业绩。
6、本次招标只接受生产商（制造商）参与投标，投标人须是光伏组件设备的生产商（制造商），不接受贴牌代工行为的投标。
7、本次招标不接受联合体投标