标题：重磅！年产值3亿元，全球规模最大的钙钛矿光伏生产线投产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221208/1275132.shtml
12月8日，极电光能150MW钙钛矿光伏生产线正式投产运行，标志着极电光能从实验室研发迈向全面产业化的新阶段。该产线是全球目前已投产且产能最大的钙钛矿光伏生产线，同时具备BIPV产品和标准组件的生产能力。根据计划，该产线将陆续向市场推出发电石材、透明发电幕墙、光伏屋瓦等全系列高性能钙钛矿BIPV产品和钙钛矿标准光伏组件产品，达产后年产值可达3亿元。此次产线投产，将为极电光能的钙钛矿产品商业推广及后续GW级量产线的建设奠定坚实的基础。
锡山区委书记方力，区委常委、锡山经济技术开发区党工委副书记、管委会副主任陶波，副区长陆晓波，极电光能总裁于振瑞，首席技术官邵君，副总裁郑策、王雪戈、姜伟龙，以及锡山区和锡山经济技术开发区相关部门负责人共同出席活动。
在全球双碳战略背景下，钙钛矿光伏技术凭借其优异的性能和惊人的发展速度，成为了近年光伏行业和资本市场关注的焦点。并正悄然从实验室走向工厂，从前沿新兴技术的弄潮儿走向产业技术迭代革新的主力军。极电光能作为钙钛矿产业化领军企业，一直以来始终聚焦技术突破，注重产研结合，坚持以持续不断的科技创新引领行业发展。公司在钙钛矿产业化的进程中掌握了行业领先的自主创新技术，完成了钙钛矿量产制备工艺从小面积向大面积的放大，不断突破世界纪录，实现了从实验室到生产线的里程碑跨越。总裁于振瑞博士在讲话中提到，极电光能的150MW钙钛矿产线是目前全球规模最大的钙钛矿光伏生产线，采用的设备和技术都是最先进的，代表了中国乃至全球的领先水平。钙钛矿技术的产业化，必将推动光伏甚至能源行业新一轮的变革。
锡山区委书记方力出席投产仪式并发表讲话，他提到极电光能作为长城集团在锡山孵化出来的准独角兽企业，率先进军高效率钙钛矿光伏电池设计、研发、生产等领域，仅用不到一年时间，便建成了全球规模最大、智能化程度最高、技术最领先的钙钛矿光伏生产线。方书记指出，极电光能在钙钛矿大面积制备、高效率、高稳定性和商业化量产等全产业维度的技术优势，对锡山抢占光伏技术新蓝海、做大做强新能源产业将起到重要的引领和推动作用。
方书记一行还参观了极电光能钙钛矿科技展厅和150MW钙钛矿生产线，现场为首片下线的钙钛矿光伏组件揭幕。
极电光能150MW钙钛矿产线于去年四季度启动建设，总投资超2亿元。产线的每个生产环节都采用了行业最先进的设备。该条产线也是行业内产能最大、自动化程度最高、技术最先进的钙钛矿光伏生产线。此次产线投产是极电光能全面产业化战略发展道路上的一个重要里程碑，将为公司后续产线的建设奠定坚实的基础，并率先助力极电光能在BIPV市场的开拓，提供优质高效的钙钛矿光伏产品。
当前正是新能源产业发展的黄金期，作为中国光伏行业中的高潜力企业，极电光能将深入研判目标市场，把握发展机遇，打造行业领军品牌。同时，极电光能将以此次投产为契机，进一步开拓创新、锐意进取，加强技术迭代和产品创新，将依托长城丰富的产业和生态集群优势，整合政府、资本和市场资源，加速推进钙钛矿光伏技术大规模产业化，再发力、再创新、再突破，着力抢占市场制高点，实现新一轮的腾飞发展。