标题：重磅！爱旭股份豪掷193.61亿元投建18.5GW高效电池+25GW组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230411/1300195.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，4月10日晚，爱旭股份发布多个扩产公告，分别为义乌15GW高效晶硅太阳能电池项目、义乌15GW高效晶硅太阳能组件项目、珠海一期 3.5GW高效晶硅太阳能电池扩产项目及10GW配套组件项目。
义乌15GW电池项目是浙江爱旭太阳能科技有限公司（以下简称“浙江爱旭”） 2020年与义乌信息光电高新技术产业园区管理委员会签订的《爱旭36GW高效太阳 能电池项目投资协议》的子项目，计划投资金额76.61亿元（含流动资金），其中固定资产总投资金额为70.25亿元。该项目通过建设厂房、购置安装生产设备和配套设施，建成年产15GW高效晶硅太阳能电池的产能。项目将采用市场认可的下一代先进电池技术，生产全 球领先的N型高效太阳能电池产能，太阳能电池量产光电转换效率达到世界领先水平。项目建设周期为12个月，项目建成后将生产下一代N型电池，具有更高的转换效率，有利于推动光伏度电成本的进一步降低。 
义乌15GW组件项目是浙江爱旭与义乌经济技术开发区管理委员会签订的《爱旭30GW新型高效光伏组件项目投资协议》的子项目，义乌15GW组件项目计划投资金额为53亿元（含流动资金），其中固定资产总投资金额为28.00亿元。该项目通过建设厂房、购置安装生产设备和配套设施，建成年产15GW高效晶硅太阳能组件的产能。项目将结合下一代先进电池技术，生产全球领先的N型高效太阳能组件产能。项目建设周期为8个月，项目全面达产后，将新增15GW全球领先的N型高效太阳能组件产能，达到全球先进的硅基太阳能组件生产制造技术水平。
根据爱旭股份发布的《关于与义乌经济技术开发区管理委员会签署30GW新型高效光伏组件项目投资协议的公告》，表示公司下属全资子公司浙江爱旭太阳能科技有限公司拟与义乌经济技术开发区管理委员会签订《爱旭30GW新型高效光伏组件项目投资协议》，计划在义乌市苏溪镇信息光电高新技术产业园区内投资建设年产30GW新型高效光伏组件项目。该项目总投资金额为人民币106亿元（含流动资金），其中固定资产总投资金额为人民币56亿元，建设周期预计为3年，分两期实施。公司将充分利用在光伏制造方面积累的成功经验，打造先进光伏组件研发、制造基地。
上述两个项目均位于义乌信息光电高新技术产业园区。
3.5GW新世代高效晶硅太阳能电池扩产项目是爱旭股份于2021年与珠海市人民政府签订的《爱旭太阳能电池项目投资框架协议》的子项目，珠海首期6.5GW的高效ABC电池项目目前进展顺利，在此基础上投资建设3.5GW高效ABC电池。通过购置安装生产设备和配套设施，将珠海首期新世代高效晶硅太阳能项目产能整体调整为10GW，项目位于珠海市斗门区富山工业园。项目建设周期为9个月，项目总投资金额预计为14.00亿元。原6.5GW高效ABC电池项目总投资54.00亿元，本次将整体变更为10GW高效ABC电池项目，总投资合计68.00 亿元（含流动资金）。
配套的珠海爱旭10GW新世代高效晶硅太阳能组件项目为本次新增项目，爱旭股份称目前董事会已授权公司经营管理层与地方政府沟通相关投资事宜。该项目通过厂房改造、购置安装生产设备和配套设施，建成年产10GW新世代高效晶硅太阳能组件产能，与10GW新世代高效晶硅太阳能电池产能形成协同效应。项目建设周期为9个月，项目总投资金额预计为50亿元（含流动资金），项目位于珠海市斗门区富山工业园。