标题：重磅“双响炮”！今日，两大项目集中签约
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230607/1311400.shtml
为契合国家发展战略，落实“双碳”行动，引领众多极具活力的优质资源深度交融，6月6日，国电投安徽生态能源有限公司、安徽政宏生态科技有限公司分别与江苏中清国投实业发展集团有限公司签约重大合作项目。国电投安徽生态能源有限公司副总经理江继波，安徽政宏生态科技有限公司总经理夏帆，中清集团董事长任一东、执行总裁李家康，以及锡沂高新区和新沂市有关部门负责同志出席本次签约仪式。
携手新合作 共绘新蓝图
携手并肩，未来可期。中清集团董事长任一东首先对国电投安徽生态能源有限公司副总经理江继波、安徽政宏生态科技有限公司总经理夏帆一行的到来表示热烈欢迎。
聚力突破 推动产业协同发展
任一东指出，目前光伏产业高质量发展正处于优势叠加的战略机遇期，尤其是随着环保意识的普及和清洁能源的重视，分布式光伏作为一种新型的清洁能源方案正在被越来越多的地区所采用。希望各方以此次签约为起点，携手并进，共同开启发展新篇章，努力在产业协同、绿色经济、乡村振兴、城市赋能等方面建立全方位、多层次、长时期的交流合作，共同推动经济社会又好又快发展、为广大用户创造更多幸福感、获得感。
优化资源 瞄准实现“双碳”目标
释放“中清热情”，打造“中清磁场”。签约仪式上，中清绿电总经理陈庆林介绍了目前公司发展的基本情况和相关实施方案，他指出：“新沂市整市屋顶分布式光伏开发试点兼具能源开发和乡村振兴，期待可以发挥双方优势，更大范围优化资源配置，实现乡村振兴可持续发展，共同为‘双碳’目标实现作出贡献。”
严守质量 助力“整市推进”任务
安徽政宏生态科技有限公司总经理夏帆详细阐述了产业发展格局：“公司对整市开发运作的项目，具有丰富运作经验和相关管理制度。此次合作，我们会尽全力做到快速、安全，保质保量地完成新沂市整市任务，共同为‘整市推进’添砖加瓦。”
同心合力 推进项目落地实施
以签约为契机，真正想用户之所想，帮用户之所需。国电投安徽生态能源有限公司副总经理江继波高度认可本次合作：“非常感谢新沂市政府提供这次投资机会，感谢各位合作伙伴的鼎力相助。接下来，希望我们可以形成合力，围绕既定的目标，齐心协力推进项目落地实施，为新沂经济建设贡献一份力。”
保障服务 打造合作共赢典范
两年多来，中清集团的发展让人眼前一亮，高质量发展态势令人耳目一新，很多成绩和经验值得推广借鉴。“项目的签约将进一步优化我市产业结构，为全市的经济高质量发展注入新动能。我市光伏资源优良，电力需求量大，目前正积极争取国家级的全市屋项分布式光伏的开发试点，希望更多的企业能够优势互补，共同融资、开发、建设、运营好新沂工商业户。下一步，我局也将全力做好服务保障。”新沂市经济发展局党委书记、局长陆波说。
决胜二季度 促产提动能
潮起扬帆，正当其时。二季度，围绕集团公司产能效益“双提升”经营主线，在全体员工的不懈努力下，取得了不平凡的成绩：第十六届上海SNEC光伏展完美收官，包头基地顺利投产，淮北基地陆续开工，东至基地投产在即，新疆克拉玛依基地签约，新沂基地迎来一批批国内外考察团……随着眼下新沂市整市工商业、户用分布式光伏开发项目及570兆瓦光伏组件供货协议的成功签约，“中清的足迹”不断在大步拓展。
01
新沂整市分布式光伏开发项目签约
高效低成本实现能源系统的平稳交替和优化运营始终是中清的“致胜法宝”。当天，在与会人员的共同见证下，国电投安徽生态能源有限公司副总经理江继波与中清绿电总经理陈庆林，就新沂市整市工商业、户用分布式光伏开发项目签约战略合作。
02
签订570MW光伏组件供货协议
安徽政宏生态科技有限公司总经理夏帆与中清集团执行总裁李家康签约570MW光伏组件供货协议，进一步缔结长期友好、合作互助的战略合作关系。
随后，在双方交流环节，中清集团董事长任一东表示：“我们对新能源开发利用与高质量经济融合发展非常有信心，将持续推进与各方各领域的合作，发展绿色能源经济，更大范围地优化资源配置，促进地区经济可持续发展，力争在新沂打造出可复制的新能源样板项目。”
信心满怀 全力冲刺
三季度目标的枪声即将打响，中清集团将不断拓宽新能源应用场景，助力构建以“光伏＋”模式为主体的新型电力系统，发展低碳循环经济，抢占新能源价值高地，为实现“碳达峰、碳中和”的双碳目标贡献力量！