标题：重磅！杰普特中标协鑫光电百兆瓦钙钛矿光伏电池量产线全套激光划线设备！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230427/1303835.shtml
近日，杰普特获得钙钛矿光伏电池领先企业协鑫光电首张订单，为其打造百兆瓦钙钛矿光伏电池量产线激光划线全套设备。这标志着杰普特钙钛矿光伏电池激光划线技术进入新的里程碑。
薄膜电池技术相较于晶硅电池技术拥有更短的制备工序，更多的应用场景等诸多优点。其中，钙钛矿因具有高光电转化效率理论极限，产业化进程备受关注。高精度激光划线是大幅面钙钛矿电池量产线的核心制程之一，对于电池死区面积控制极为重要。该工序要求在形成子电池串联结构的同时，对不同膜层在不同的位置进行刻蚀，对激光工艺、系统稳定性和精度要求极高。
杰普特从自身激光光源核心优势出发，发展出较强激光工艺能力。自研发出全球首台柔性钙钛矿划线设备后，坚持不断技术创新，为满足量产大幅面、高精度、高稳定性划线技术要求，结合运动控制，精密量测技术，自主研发了实时轨迹追踪、实时动态变焦、死区监控等技术，保证更高加工精度及加工效果，从而最大程度上降低死区面积。独特设计的轻量化一分N多光束并行加工系统还可搭配自研的ihc技术，实现大线宽加工的产能突破。
杰普特自科创板上市以来，布局万亿光伏赛道，不断加大研发投入，夯实核心技术优势，为光伏电池行业头部企业提供先进激光技术解决方案，力争在下一代新型光伏电池材料钙钛矿产业中树立新的国产激光技术标杆！