标题：重磅！五粮液正式跨界光伏
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230619/1313815.shtml
五粮液跨界光伏有了新进展！
据天眼查信息显示，近日，四川和光同程光伏科技有限公司（以下简称“和光同程”）发生两次工商变更，新增股东四川五粮液新能源投资有限责任公司、四川煊炀光伏科技有限责任公司等，同时，注册资本先由1亿人民币增至1.5亿人民币，再增至约1.67亿人民币。
此次，四川五粮液新能源投资有限责任公司入股和光同程，意味五粮液开始正式向光伏领域进军。资料显示，四川和光同程光伏科技有限公司成立于2023年3月10日，旗下子公司和光同程光伏科技（宜宾）有限公司专注于高效晶硅太阳能电池的制造、生产和销售，目前规划了32GW电池片产能，项目将分两期实施，其中一期项目16GW，于2023年4月开工建设，计划在2023年9月建成投产。根据规划，和光同程计划2024-2026年产能达50-60GW。此外，今年3月30日，硅片领域“黑马”高景太阳能与和光同程签订了三年合同，从2023年3月到2025年12月，合同约定的硅片供货数量分别为1亿片、10亿片、25亿片。事实上，有着“中国酒王”之称的五粮液今年跨界新能源消息频传，引发市场高度关注。据天眼查显示，4月18日四川五粮液新能源投资有限责任公司正式成立，注册资本10亿元人民币，由四川省宜宾五粮液集团有限公司全资持股，经营范围包含新兴能源技术研发等。对于跨界，曾有媒体就此事致电五粮液证券部，据工作人员透露称，集团确实在考察新能源领域，主要是光伏、储能方面。当前，在光伏赛道火爆行情下，已有百余家企业跨界而来，面对激烈的竞争，跨界是否能实现“弯道超车”，值得期待。