标题：量价齐飞！四大硅料企业去年狂揽超786亿元利润
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230221/1289962.shtml
2月19日，协鑫科技披露了2022年盈喜预告，至此，通威股份、大全能源、协鑫科技、特变电工四大硅料企业均已发布2022年业绩预告。据统计，四家企业2022年净利润合计已超786亿元，净利润同比增幅最低增长116%，最高至235.44%。
从报告来看，企业净利润成倍数增长，主要受益于硅料量价“齐飞”。协鑫科技表示，受益于全球光伏行业持续高景气度，多晶硅产品供不应求，量价齐升，颗粒硅盈利优势凸显。新特能源表示，盈利预期提升主要由于本年度多晶硅产品销量较2021年增加，同时多晶硅产品平均销售价格较2021年上涨所致。通威股份表示，报告期内公司高纯晶硅产线持续满负荷运行，新项目快速投产达产，量利同比实现大幅增长。大全能源表示，报告期内，光伏产业其他环节扩产提速，高纯多晶硅料整体供应紧缺，造成硅料价格持续上涨。公司前期的扩产战略效应逐步体现，主营业务收入和毛利大幅增加。
值得关注的是，2022年，硅片、组件等中下游企业扩产提速，引发高纯多晶硅料环节阶段性供应紧缺，硅料价格大幅攀升。据北极星太阳能光伏网跟踪PVInfoLink报价，2022年初至8月底上游硅料价格一路“飞驰”，多晶硅料价格由230元/kg上涨至303元/kg，最高峰时曾攀至310元/kg，涨幅高达35%。
随着硅料市场需求放量式增长及价格刺激，硅料企业一边加速产能释放，一边持续产能扩张。2022年8月，通威股份发布公告称，拟在包头市新增投资约140亿元，建设年产20万吨高纯晶硅及配套项目，预计2024年内竣工投产。此外，拟在云南保山市投资约140亿元，建设年产20万吨高纯晶硅绿色能源项目，预计于2024年内竣工投产。
6月16日，协鑫科技全资子公司江苏中能硅业科技发展有限公司新增3万吨颗粒硅项目投产，徐州颗粒硅基地产能达到6万吨以上。8月25日，协鑫科技与TCL合作的1万吨电子级多晶硅暨10万吨颗粒硅项目开工仪式在内蒙古呼和浩特市举行。9月27日，协鑫东立一期年产10万吨颗粒硅及15万吨纳米硅项目开工仪式在内蒙古乌海市举行。
2022年，大全能源将全年产量预期至12.9-13.2万吨。2022 年7月，大全能源与包头市固阳区政府签订了30 万吨/年高纯工业硅项目+20 万吨/年有机硅项目投资协议书，计划一期建设年产15 万吨高纯工业硅项目，预计于2023 年第三季度建成投产，一期项目建设后，将实现包头10万吨多晶硅项目的100%原料供给。此外，内蒙古包头的10万吨高纯多晶硅项目已经启动建设中，预计于2023 年二季度建成。
新特能源在2022年上半年完成新疆多晶硅生产线技术改造并快速实现达产，多晶硅产能达到10万吨/年。2022年11月，新特能源内蒙古年产10万吨的高纯多晶硅生产线建成投产，满产运营。 与此同时，新特能源正申请回A上市，目前申报材料已报送中国证监会，证监会已受理。若成功上市，企业计划筹资用于扩产，项目投产后，新特能源高纯度多晶硅产能将达到40万吨/年，较现有产能提升一倍。