标题：量级跨越！正泰新能2023组件目标出货30GW，2025年产能70GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282860.shtml
自2006年成立至今，正泰新能在光伏行业已屹立17年。一直以来，正泰新能谨慎面对产能扩张，截至2022年底，其组件产能为20GW，电池产能13GW。这在动辄单体规模几吉瓦、十几吉瓦的扩产大潮下，略显低调。
“正泰新能当前的体量实际上远低于这个品牌的承载力，远低于这个品牌应该达到的水平。”
转变始于正泰新能拆分独立后。2022年5月，正泰新能分拆独立，股权转让至正泰集团、海宁市尖山新区开发有限公司、三峡绿色产业（山东）股权投资合伙企业（有限合伙）等13家受让方。正泰新能科技有限公司副总裁黄海燕表示，“正泰新能的投资人包括地方政府机构、知名产业资本，产业链合作伙伴等，这对正泰新能未来的发展将起到一定的赋能作用。”
正泰新能总部 全球研发及制造中心
“新生”后的正泰新能产能扩张提速，并在n型赛道上加足马力。在2022年12月召开的媒体交流会上，正泰新能正式对外明晰发展目标——致力于成为全球最具竞争力的光伏组件供应商，并规划到2023年组件产能实现49GW，TOPCon产能增长至34GW。到2025年底，正泰新能组件总产能达到70GW，电池产能达60GW。
轻装上阵，开启n型新征途
在p、n型技术迭代的关键节点，越来越多的企业重资押注n型技术。据北极星太阳能光伏网不完全统计，2022年n型电池、组件扩产规模超500GW，除传统光伏制造企业外，跨界而来的企业不胜枚举。
正泰新能在n型路线上同样大动作不断。2022年4月，正泰新能发布ASTRO系列n型TOPCon组件新品，分为ASTRO N6(700W+)、ASTRO N5（630W+）、ASTRO N5s三大版型，面向地面电站、大型分布式电站和户用场景；7月，正泰新能Astronergy首片n型TOPCon电池、组件在海宁智能制造基地成功下线；12月15日，正泰新能吉林松原智能制造基地举行首片组件下线仪式……
ASTRO N系列组件
正泰新能高调进军n型赛道，底气缘自其对技术发展的精准预判，以及对自身成本优势、技术领先的自信。
黄海燕介绍，“据正泰新能预测，到2023年上半年，TOPCon的电池成本与PERC成本约有2-5分的价差，到2023年下半年，二者基本可以实现持平，届时n型产品的优势将进一步凸显。而从当前技术发展情况来看，HJT技术还有两三年的时间才具有规模化的竞争力。”预计在2023年，全行业TOPCon组件年化产能规模近300GW，未来三年内TOPCon产能在行业占比约40%左右，而正泰新能2023年TOPCon组件产能将增长至34GW，占正泰新能总产能的约70%。
正泰新能注重将未来客户端的需求演变与自身产业技术发展相融合，秉持“研发一代、储备一代、量产一代”的原则，确保技术领先。据正泰新能副总裁陆振宇介绍，在2020年正泰新能已经开展n型技术的研发布局，并在海宁建设了研发中试线。目前正泰新能TOPCon电池量产效率为25%-25.1%，组件量产效率在22%+，处于行业领先水平。除了n型TOPCon技术之外,正泰新能也在积极储备TBC、HJT等技术路线。
更为重要的是，从产能结构来看，正泰新能几乎没有产能包袱。“实际上，电池技术、效率等竞争力的比拼最终体现在组件端。与头部企业几十吉瓦的老旧产能相比，正泰新能过去没有产能包袱，直接介入最新的电池技术，综合来看正泰新能TOPCon组件制造成本低于全行业的25%左右，后发优势尽显。”陆振宇表示。
正泰新能组件制造车间
“同样的，与新进入的企业相比，正泰新能的优势更加明显。”陆振宇进一步补充，“正泰新能TOPCon技术已有两年多的中试线技术储备，且有半年多的量产经验，在技术、品牌、渠道等多年来的积累和沉淀，让正泰新能不惧竞争。”
正泰新能科技有限公司副总裁张炜介绍，当前正泰新能产品畅销至欧洲、北美洲、拉丁美洲、澳洲、亚太地区等国际主流市场，后续正泰将加强对新兴市场的开拓。按照发展规划，2023年正泰新能组件出货30GW，其中TOPCon组件出货在20GW左右。
秉承稳健经营，抵御风险
作为一家已经连续多年稳居全球光伏组件出货前十的老牌企业，正泰新能秉承正泰集团稳健经营的发展准则，在供应链管控、市场布局、技术储备、客户构成等多方面稳扎稳打。
2021-2022两年间，光伏产业链价格波动剧烈，硅料价格最高时期来到310元/kg以上。为避免被卡脖子，向上延伸产业链、进行一体化布局已成为企业发展的新常态。如今光伏产业链价格下行通道开启，硅料价格、硅片价格降幅超过20%，昔日的一硅难求、一片难求的局面不复存在。
在正泰新能科技有限公司副总裁陈家彬看来，“当产业链价格在上行周期的情况下，企业触角越往供应链前端延伸，企业的收益是在不断增大的，此时一体化布局完整的企业是有绝对的优势。而一旦出现价格拐点，比如硅料、硅片过剩，价格大幅下跌，进入下行通道。这时一体化过于集中的企业跌价的不只一个环节。”甚至会出现自己做还不如买有优势，近期硅片就是如此。
不同于其他企业直接投资项目，正泰新能的一体化布局是通过战略参股硅料企业青海丽豪、硅片企业美科股份，以股权形式实现了晶硅产业链一体化布局。陈家彬表示，“这种参股的形式下，我们的竞争是充分市场化的，当硅料紧缺的时候我们在原料供应上是有保障的。而在价格下行的时候，我们也可规避风险，比如通过签长单、直采、代工、置换等模式，将硅料迅速转化为硅片。”
同理，在市场开拓方面，正泰新能同样采取科学分散的布局，“发展十余年来，正泰新能从来没有完全聚焦在某个单一市场或少量的大型客户。”据了解，正泰新能智能制造基地分布在浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、吉林松原、泰国等地，在德国、西班牙、荷兰、波兰、美国、加拿大、巴西、澳大利亚、新加坡、日本、泰国等国家设立了分公司和销售中心，业务遍及全球140多个国家和地区。
“在国内，我们在五大六小这11家发电集团中均有投标资质，以前我们根据自身产能情况供应其中六家，后续随着正泰新能产能落地，我们的客户覆盖度将进一步提升。”陆振宇介绍。
黄海燕强调，面向海外市场，企业要注重在各地区发展的合规性。如欧盟、韩国、法国等地对光伏碳足迹的要求越来越严格，这就要求企业注重低碳发展。“正泰新能始终将‘绿色可持续发展’作为企业的长期战略规划，在产品‘开发-采购-生产-销售-交付-回收’的全生命周期中，坚持绿色理念的实践。”黄海燕进一步介绍。
正泰新能盐城智能制造基地屋顶光伏电站
据了解，正泰新能的低碳实践主要体现在绿色产品、绿色工厂和购买绿电三方面。前不久，正泰新能成功入选工信部门第三批绿色供应链管理典型案例。未来，正泰新能规划将新建的制造基地打造为低碳工厂、零碳工厂。
2023年，对正泰新能而言是全新的起点。昔日的压速前行，是为了更好的弯道超车。按下倍速键的正泰新能，将交上怎样的成绩单？业内拭目以待。