标题：金刚光伏：未来实现100μm硅片应用
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230106/1281377.shtml
1月5日，金刚光伏披露调研活动信息公告，在接受机构调研时公司表示，2021年 6 月，公司业务转型升级，布局异质结光伏，在苏州吴江子公司投建了1.2GW 异质结项目，该项目于2022年3月实现首片电池片下线，经过量产爬坡后单月产能已接近满产，公司吴江两条微晶产线正在持续稳定生产，产品大部分用于出口。在成本方面，公司吴江产线已全面使用130μm 的硅片进行量产；银包铜产品已完成内部验证，具备量产应用条件，待下游客户完成验证。酒泉 4.8GW 项目首批生产线已进场安装。电池片效率方面，吴江 1.2GW 电池片平均效率达25%，未来酒泉基于双面微晶技术预计在25.5%。
目前，公司吴江 1.2GW 项目有两条单面微晶异质结电池产线，扩产项目为酒泉 4.8GW 项目，目前酒泉项目已启动一期项目建设，首批双面微晶异质结电池片产线已进场安装。
金刚光伏称，公司吴江产线目前已全面使用 130μm 硅片，已具备应用120μm 硅片进行量产的能力，未来供应没有问题及客户能接受更薄的硅片时我们会导入更薄的，公司未来的目标是实现 100μm 硅片应用。
公司现阶段使用的硅片全部来源于外购成品硅片，从降本的角度来看，如未来论证清晰，切片工艺及良率能达到成本预算要求，未来会考虑通过寻找厂家代工切片来实现更薄硅片切片，寻找切片代工同时也要解决硅棒来源问题。
对于电镀铜技术及钙钛矿叠层方面技术，金刚光伏表示，都保持积极关注，电镀铜技术及钙钛矿叠层都能有效降低浆料成本、提高电池效率，目前还达不到匹配公司产线量产的要求，正积极关注并推进研发。
公司目前是以异质结电池片为主要战略，随着硅料下行对下游装机量的刺激，预计2023 年光伏装机需求会有相当提升，市场预期较好。具体来看，公司储备了一批像 REC 等外资能源客户外，国内也开发了一批组件厂商客户，受制于产能，国内客户主要满足研发类需求供货，未来公司产量提升后预计可以满足更多客户的需求。