标题：金刚光伏：酒泉项目公司计划直接导入120μm硅片进行量产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230210/1287807.shtml
2月9日，金刚光伏在接受机构调研时介绍，2021 年 6 月公司业务转型升级，布局异质结光伏，在苏州吴江子公司投建了 1.2GW 异质结项目，该项目于 2022 年 3 月实现首片电池片下线，经过量产爬坡后单月产能已接近满产，公司吴江两条微晶产线正在持续稳定生产，产品大部分用于出口。在成本方面，公司吴江产线已全面使用 130μm 的硅片进行量产；银包铜产品已完成内部验证，具备量产应用条件，待下游客户完成验证。酒泉 4.8GW 项目首批生产线已经完成定位安装进入调试阶段，生产线首次配置双面微晶技术。电池片效率方面，吴江1.2GW异质结电池片平均效率达25%，未来酒泉基于双面微晶技术预计进一步提升。提问 1：公司目前在异质结领域的战略布局考虑？回答：公司在未来 2-3 年的战略目标是在光伏电池片领域成为一家优秀的 HJT 电池片生产企业，向市场提供高品质、高效能异质结电池片，并逐步培养自己的 HJT 组件品牌。公司目前的生产经营目标是达成扩产产能释放，推动生产降本等不断推动 HJT 市场的发展。
对原有传统业务的规划，金刚光伏表示，未来仍然会集中主要资源投入在 HJT电池片业务，对于原来防火门窗、型材等传统业务一直在做完工、结算、梳理、清理及剥离，2022 年公司已经完成了部分传统业务资产的剥离，未来对传统业务依然是销售硼硅等高性能高端防火玻璃产品为主。
关于电池片银包铜使用的推进情况，未来是否继续降低银含量，金刚光伏表示银包铜产品目前公司已完成验证并具备量产能力，目前的验证结果表明银包铜的使用对电池片效率的影响非常小，可以满足产品要求，待下游客户验证完成并同意后公司将导入量产。目前公司验证的银包铜比例为 50:50，继续降低银含量对降低成本影响有限，进一步降银需要寻求其他的技术路线，比如电镀铜。
对 HTJ市场，金刚光伏表示，公司是以异质结电池片为主要战略，随着硅料下行对下游装机量的刺激，预计2023 年光伏装机需求会有相当提升，今年的市场预期是比较好的。公司销售及客户层面，储备了一批像REC等外资能源客户外，国内也开发了一批组件厂商客户，受制于产能，国内客户主要满足研发类需求供货，未来公司产量提升后预计可以满足更多客户的需求。
对未来硅片厚度的规划，预计能降到什么水平，金刚光伏表示，公司吴江产线目前已全面使用 130μm 硅片并具备应用120μm 硅片进行量产的能力，酒泉项目公司计划直接导入 120μm 硅片进行量产。未来硅片供应没有问题且客户能接受更薄的硅片时公司会导入更薄的硅片，公司未来的目标是实现100μm 硅片应用。