标题：钙钛矿赛道再获数亿元融资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230712/1318791.shtml
近日，光晶能源宣布完成1.6亿元A轮融资，本轮融资由国调战新基金与启明创投联合领投，中电投融和资产、中金资本旗下中金传誉基金、日初资本跟投，老股东创新工场、鼎祥资本追加投资。融资资金将主要用于100MW钙钛矿中试线建设，并继续推进技术研发，优化工艺，提升组件综合性能。
据悉，光晶能源自去年11月建成10MW小试线，光晶能源目前已完成100MW中试线设计，随着A轮融资结束，即将于下半年开始产线建设，同时预计将在今年下半年再开放一轮融资。公司预计将于2024年调试中试线、产能爬坡，并开展试点示范项目，2025年实现量产。
行业中，通常将钙钛矿称之为继第一代晶硅、第二代薄膜之后的第三代光伏电池技术路线。但钙钛矿太阳能电池中并没有钙元素，也没有钛元素，它是一种与钙钛矿（CaTiO3）晶体结构类似的，以有机无机金属卤化物半导体“ABX3”作为吸光材料的太阳能电池，呈八面体结构，由人工合成，主要分为单结和叠层结构。
相较于当下主流的晶硅电池，钙钛矿具有高发电量和低成本两大优势，这对于光伏行业来说，是一种具有革命性的新材料。
据北极星不完全统计，今年以来多家钙钛矿企业进行融资。其中包括光因科技、东岚新材料、极电光能。
今年6月，原转转集团CEO温言杰成立的光因科技完成了5000万元的天使轮融资，投资方为转转、58同城、梅花创投，融资项目简介显示为钙钛矿光伏研发与生产商。
东岚新材料也先后完成亿元级Ａ轮融资，由三行资本独家完成。此次融资将用于东岚新材料扩大产能、新品开发、新项目推进和人才建设等。据悉，东岚新材料构建了以交联剂、橡胶/粘结剂、钙钛矿材料、无机硅材料等多维度产品矩阵。
此外，钙钛矿“原住民”极电光能今年3月也顺利完成数亿元A轮融资，由深创投领投，鼎晖百孚、中鑫能源、建银创信、无锡天使基金等机构跟投，云林基金、九智资本等原股东进行了追加投资。本轮募集资金将主要用于钙钛矿前沿技术开发和150MW钙钛矿光伏生产线的运营，持续优化技术工艺水平，不断提升产品综合性能。
2022年底，极电光能建成了全球规模最大、智能化程度最高的150MW钙钛矿光伏生产线，组件尺寸为1.2mx0.6m，实现了从实验室到生产线的里程碑跨越。目前，极电光能150MW钙钛矿生产线处在工艺调试和小批量出货阶段，预计今年上半年将陆续完成部分示范项目的交付。