标题：钧达股份：上半年电池片出货量为11.4GW 同比增长181%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230713/1319219.shtml
7月12日，钧达股份披露半年度业绩预告，公司预计2023年上半年盈利90,000万元-110,000万元，比上年同期增长230%-300%。
对于业绩变动原因，公司表示，报告期内，上游硅料价格持续下行，推动行业成本下降，刺激光伏产业保持高增长，市场需求持续旺盛。2023年光伏电池环节由P型向N型技术升级迭代，行业N型电池产能相对短缺，N型产品市场供不应求，电池盈利较去年同期迎来提升。公司率先行业实现N型TOPCon电池大规模量产，成为业内为数不多具备N型TOPCon电池大规模供应能力的专业化电池厂商。报告期内，公司滁州二期年产10GW、淮安一期年产13GW项目投产，N型TOPCon产能规模提升，实现经营业绩大幅增长。
报告期，公司电池片出货量为11.4GW，同比增长181%。其中P型PERC出货量4.84GW，N型TOPCon出货量6.56GW。
公告称，上年同期，公司主营业务包含原有增长乏力的汽车饰件业务以及上饶捷泰新能源科技有限公司（以下简称“捷泰科技”）光伏电池业务（51%纳入上市公司合并报表）。2022年6月，公司将原有汽车饰件业务置出。2022年7月，公司完成对捷泰科技剩余49%股权收购。2022年8月起捷泰科技成为公司100%全资子公司,公司全面聚焦于光伏电池主业。