标题：钧达股份：2022年电池产能提升17.5GW （P型9.5GW、N型8GW）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230322/1296220.shtml
钧达股份近期接受机构调研时表示，2022年，钧达股份通过置出原有汽车饰件业务以及收购捷泰科技剩余49%股权，实现主营业务向光伏业务彻底转型。在光伏电池行业由P型向N型技术升级迭代的过程中，公司率先行业实现N型TOPCON电池大规模量产，并凭借技术领先优势不断扩张新产能。2022年，公司产能规模由年初8.5GW提升至年末17.5GW（P型9.5GW,N型8GW）。
业务端，尽管硅料价格持续上涨，但光伏电池版块受益于小尺寸电池产能退出市场以及电池技术升级变革的因素影响，行业内大尺寸电池产能出现短缺，电池环节盈利水平持续提升。捷泰科技全年实现电池片出货10.72GW（其中P型PERC产品8.85GW,N型TOPCon产品1.87GW），出货量同比增长88%；实现营业收入111亿元，同比增长约120%；净利润7.29亿元，同比增长约224%，公司经营业绩大幅增长，实现快速发展。
2023年，是公司发展的关键窗口期。随着硅料产能扩张到位，原材料价格进入下行周期，产业链成本的下降，有利于刺激光伏产业需求持续增长。电池环节受益于N型技术尚未普及，产能规模相对短缺，电池环节盈利有望持续提升。2023年，公司将充分把握行业增长红利，不断聚焦光伏主业，加快项目建设进度实现产能快速扩张，公司滁州二期年产10GW项目及淮安一期年产13GW项目将分别于二季度、三季度达产，公司产能规模将由17.5GW提升至40.5GW（其中P型约9.5GW，N型约31GW）。
2023年硅料产能大幅增加，近几年行业内硅片产能也大幅提升。与市场需求相比，硅料、硅片产能处于相对宽松状况，硅片供给不存在问题，公司N型TOPCON产品生产不存在供应问题。