标题：闪耀非洲 | 尼日利亚总统参观GOOMAX地面支架项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230725/1321349.shtml
事业日新，宏图大展。GOOMAX金固美尼日利亚12MW地面支架项目顺利并网发电。2023年年初，尼日利亚总统布哈里参观项目，这既是金固美走向全球的闪耀成果，更是中、非新能源合作的契合点、增长点。
12MW/ 总统亲自参观
尼日利亚总统布哈里参观GOOMAX项目
在有着“非洲巨人”美称的尼日利亚，金固美12MW地面支架项目投建运营，顺利并网发电。项目占地面积24公顷，规模可观，装机容量12MW，预计每年可放电1298万度，可减少二氧化碳排放近1.3万吨，为当地提供高效可靠的绿色电力。尼日利亚总统布哈里对该项目高度重视，于2023年年初亲临现场参观、考察。金固美地面支架系统为发电提供了有力保障，获得高度赞赏。
可靠方案/优选地面支架系统
尼日利亚地处西非东南部，复杂多样的地形与高温多雨的热带草原气候，对光伏系统的防水、抗风、耐腐蚀性都是严苛的考验。
为此，金固美为该项目特别提供碳钢支架系统，高强度、抗腐蚀的优质材质，无惧极端高温、高湿和强风，能够适应尼日利亚高温多雨的气候。金固美专业的技术团队通过精密计算、严密布局，打造高度适配本项目特殊地形的安装方案。双立柱、无斜撑的优化结构，降低成本同时稳固耐用，为发电提供可靠支持。
GOOMAX尼日利亚地面支架项目
助力供能/光伏发电潜力无限
尼日利亚位于非洲大陆，邻近赤道。得天独厚的地理条件，使得非洲坐拥全球近60%太阳能资源，而光伏装机容量却仅占全球的1%，与此同时，非洲正面临严峻的供电压力，约一半的非洲人口过着无电可用的生活。这些数据，恰恰显示了非洲太阳能开发的广阔前景。
太阳能成为了非洲能源供应的关键，近年来，尼日利亚政府大力出台政策，促进太阳能开发。金固美与尼日利亚积极合作，聚焦民生与技术，因地制宜输出可靠的清洁能源解决方案。
提振产能/精工制造坚定前行
金固美是行业领先的光伏支架全产业链供应商。随着福建、河北两地生产基地的扩充与生产设备的更新，金固美持续扩大规模，预计总产能将达30亿。
金固美奔赴全球的蓝图不断拓展，继亚洲、欧洲、澳洲后，在非洲大陆绽放绿能之花。“新新”向荣，大有可为，金固美将致力于光伏事业发展，为世界能源变革贡献中国力量。
GOOMAX溪美加工中心