标题：阳光电源、上能电气、株洲变流等10家企业入围华能6GW逆变器框采招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230406/1299318.shtml
4月4日，中国华能集团有限公司2023年度逆变器框架协议采购招标中标候选人公示，本次框架招标按单价进行采购，预估采购容量6GW，共分三个标段，采购规模依次为1GW、1GW、4GW。
从中标候选人来看，三个标段入围企业共计10家，分别是东方日立(成都)电控设备有限公司、江西仪能新能源微电网协同创新有限公司、科华数据股份有限公司、山东新朗华科技有限公司、上能电气股份有限公司、深圳科士达科技股份有限公司、深圳市禾望科技有限公司、特变电工新疆新能源股份有限公司、阳光电源股份有限公司、株洲变流技术国家工程研究中心有限公司。
中标详情如下：
招标详情如下：
标段一：集中式逆变器（容量1GW）
注：1.投标人若有多种产品，可确定主投产品的同时，其他产品作为备选方案。物资供应中心会同时将主选产品、备选产品价格推送需求单位，由需求单位自行选择所需产品。2.备选方案产所投产品价格不得高于主投产品价格，否则不予认可。3.以上报价为到场价，含税含运价格。
标段二：组串式逆变器（容量1GW）
注：1.投标人针对每个功率段填报一个价格，在功率段内无论采用哪个功率逆变器，价格保持不变。2.以上报价为到场价，含税含运价格。
标段三：组串式逆变器(容量4GW)
注：1. 投标人须承诺满足上述产能，并按要求进行报价（提供产能承诺书，格式自拟）。2. 以上报价为到场价，含税含运价格。3.投标人若有多种产品，可确定主投产品的同时，其他产品作为备选方案。物资供应中心会同时将主选产品、备选产品价格推送需求单位，由需求单位自行选择所需产品。4.备选方案产所投产品价格不得高于主投产品价格，否则不予认可。2.5 本次招标采购设备的名称、数量、技术规格:详见技术规范；2.6 交货地点:以各项目实施情况为准；2.7 交货期:以各项目实施情况为准。