标题：阶段性供不应求 硅片价格扩大涨幅
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230209/1287630.shtml
本周硅片价格扩大涨幅。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在6-6.22元/片，成交均价提升至6.22元/片，周环比涨幅为26.4%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在8-8.2元/片，成交均价提升至8.2元/片，周环比涨幅为34.4%。本周涨价的主要原因是阶段性供不应求使得一线企业和一体化企业集体调价。
供给方面，本周一线企业再度小幅上调开工率，其余各家均有计划继续提升开工率，目前硅片端处于阶段性供应短缺，前期积压库存基本消化殆尽，考虑到终端需求接受程度有限，再度累库企业容易承受跌价损失的风险，因此各家提升开工率的节奏相对较慢。2月新产能释放主要来自银川中环、宜宾高景、包头双良等几家N型新进入企业。
需求方面，电池需求旺盛，终端承压。电池端，主流电池片报价提升至1.1-1.15元/W之间，环比上涨35.3%。电池企业开工情况高位运行，短期内采购积极性高。组件端，目前订单执行价在1.7-1.75元/W之间，单瓦盈利水平处于盈亏平衡点之间，组件环节承压传导上游各环节涨价。虽然目前硅片阶段性供不应求，涨价在情理之中，但仍需考虑一季度整体需求运行情况，因此预计短期内硅片涨速或将放缓，甚至持稳运行。
本周两家一线企业开工率提升至75%和80%。一体化企业开工率维持在70%-80%之间，其余企业开工率维持在70%-90%之间。据统计，12月份硅片出口量为2.48GW，环比减少19.2%，其中单晶硅片出口2.28GW，占比在91.93%。12月份组件出口12GW，环比增加12.1%。