标题：阶段性供应紧张  硅料、P型182电池片价格小幅上涨
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230810/1324887.shtml
1硅料
Polysilicon
本周硅料价格小幅上涨，单晶复投料主流成交价格为72元/KG，单晶致密料的主流成交价格为70元/KG；N型料报价上涨至80元/KG。
从供给端来看，限电、检修技改等影响部分硅料产出，硅料供应增量不及预期，库存水位逐渐下降；从需求端来看，下游拉晶环节基本维持满产运行，对硅料的采购需求旺盛，部分硅料企业8月订单已签订完毕；硅料阶段性供应紧张叠加下游需求向好，硅料大厂挺价意愿强烈，预计短期内硅料价格将延续小幅上涨走势。
#2硅片
Wafer
本周硅片价格与上周持平，M10硅片主流成交价格为2.95元/片；G12主流成交价格为3.9元/片。
从供给端来看，近期硅片库存消耗明显，然整体供给仍较为充足；从需求端来看，下游电池片企业对硅片的采购需求大幅提升，硅片环节出现结构性供需错配的情况，P型182硅片阶段性供应紧缺，部分硅片企业顺势报涨，目前尚无成交，P型210硅片需求相对固定，价格暂时维持稳定。
#3电池片
Cell
本周电池片价格小幅波动，M10电池片主流成交价为0.76元/W，增长了1.335%；G12电池片主流成交价为0.74元/W。M10单晶TOPCon电池人民价格为0.8元/W。
从供给端来看，电池片环节基本维持满负荷运行，8月电池片供应增量主要来自TOPCon产能爬坡；从需求端来看，下游组件企业排产明显提升，电池片出货顺畅；P型182电池片供应紧张，价格小幅上涨，P型210电池片、N型电池片价格暂时维持稳定；目前，电池片价格已接近组件成本线附近，价格上涨动力不足，预计在需求持续下，电池片价格仍将保持高位。
#4组件
Module
本周组件价格继续下行，182单面单晶PERC组件主流成交价为1.25元/W，210单面单晶PERC组件主流成交价为1.27元/W，182双面双玻单晶PERC组件成交价为1.26元/W，210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.28元/W。
从近期的开标价格来看，组件市场竞争激烈，组件大厂为抢占市场份额，频繁投出最低价；从供给端来看，组件企业开工明显提升，库存压力持续；从需求端来看，当前国内项目以工商业为主，集中式电站项目开始启动交货；目前，组件价格已基本触底，后续价格继续下行的空间有限。
辅材方面，本周玻璃价格持稳不变，3.2mm厚度的玻璃主流价格为25.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为18元/㎡。近期，光伏玻璃市场整体成交情况较好，库存有所下降，部分玻璃企业尝试抬升报价，但组件企业接受度一般，预计短期内光伏玻璃价格将继续持稳。