标题：阿特斯“百GW级”光伏新能源全产业链项目签约！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230717/1319614.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，7月17日，阿特斯发布公告称，根据公司经营战略和产能布局，公司于2023年7月16日与呼和浩特市人民政府、呼和浩特经济技术开发区管理委员会签订《光伏新能源全产业链项目投资合作协议书》，就公司在内蒙古自治区呼和浩特市投资建设光伏新能源全产业链项目达成合作意向。
公告显示，阿特斯光伏新能源全产业链项目拟选址位于开发区沙尔沁工业区，丁香街以北，思源中路以东，209国道以西。总占地面积约7400亩（用地位置、范围、容积率等内容以获得的国 有土地出让合同为准）。项目总体规划分为三期，其中，一期为年产30GW单晶拉棒项目、80GW坩埚项目、10GW单晶切片项目、10GW太阳能电池项目、5GW光伏组件项目、5GW相关配套产品项目；二期为年产25GW单晶拉棒项目、5GW单晶切片项目、5GW太阳能电池片项目、5GW光伏组件项目、 5GW相关配套产品项目；三期为年产25GW单晶拉棒项目、5GW单晶切片项目、 5GW太阳能电池片项目、12万吨工业硅项目、10万吨多晶硅项目。
项目一期总投资约180亿元，固定资产投资约130亿元。一期单晶拉棒项目2023年7月开工建设，计划2024年3月达产；一期其他项目2023年9月开工建设，计划2024年9月达产。 二期项目和三期项目将结合一期项目实施情况和光伏市场需求情况另行协商确定启动时间。
阿特斯表示，该项目符合公司未来产能规划的战略需要，可以进一步提高公司在单晶拉棒、坩埚等上游产品生产领域的竞争地位，并完善产业链上下游的整体布局，在立足并加强主业发展基础上，完善光伏产业链，有利于公司抢抓光伏市场发展机遇，进一步增强公司盈利能力，持续提升公司综合竞争力，符合公司的长远发展规划。