标题：阿特斯IPO新进展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230301/1291753.shtml
据上交所信息显示，阿特斯在2022年1月7日提交注册的基础上，于2023年2月23日更新“注册稿”。
据悉，阿特斯的A股IPO申请最早于2021年6月获受理，在经过问询、上市委会议、提交注册等阶段后，于2022年6月突然中止，迄今已耗时近两年之久。
招股说明书显示，阿特斯本次发行的股票数量不超过541,058,824股，占发行后总股本的比例不低于15%，募资40亿元。为解决公司单晶产能相对较小且生产环节的一体化程度较低的问题，本次募集资金拟投资建设“年产10GW拉棒项目”“阜宁10GW硅片项目”“年产4GW高效太阳能光伏电池项目”“年产10GW高效光伏电池组件项目”。上述项目投产后，公司产品产能将在现有基础上大幅提升。
本次发行募集资金扣除发行费用后，将投资于以下项目：
1、年产10GW拉棒项目
项目以西宁阿特斯光伏科技有限公司为实施主体，在南川工业园区尕庄滩区域新购工业用地用于建设 10GW单晶拉棒项目。竣工达产后，将实现年产27,800吨单晶方棒（10GW），项目总投资293,255.87万元，建设期为24个月。
2、阜宁10GW硅片项目项目
以阜宁阿特斯光伏科技有限公司为实施主体，在盐城市阜宁经济开发区阜宁智能装备制造产业园租赁厂房进行10GW硅片项目建设。项目达产后，将实现年产10GW单晶（210mm）切片，项目总投资59,100.15万元，建设期为20个月。
3、年产4GW高效太阳能光伏电池项目
项目实施主体为盐城阿特斯阳光能源科技有限公司，建设地点为盐城经济技术开发区内。项目建成后，可年产4GW高效太阳能电池，项目总投资200,000.00万元，本项目建设期为16个月。
4、年产10GW高效光伏电池组件项目
项目实施主体为宿迁阿特斯阳光能源科技有限公司，建设地点为江苏省宿迁经济技术开发区。项目分两期建设，建成后可年产10GW太阳能高效组件本项目总投资181,777.00万元，建设期为18个月。