标题：阿特斯以阳光之力  为“国际纺都”产业转型添薪助力
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230421/1302494.shtml
一眼越千年，一水醉江南。
来到浙江绍兴柯桥，穿城而过的古运河，孕育了水乡文化。这座江南小城，从摇着船橹的“水上布市”到大胆开辟“马路市场”，再到建设现代化“国际纺都”，已然摇身成为走在新经济发展前沿的纺织名城。双碳目标下，这座国际纺都也在积极探索城市经济低碳转型，积极布局清洁绿色能源，推动城市高质量可持续发展。
在位于绍兴柯桥山阴西路，铭园纺织的厂房屋顶上，安装了1.2MW的阿特斯太阳花园分布式光伏电站，以阳光之力为纺织生产提供源源不断的绿色动能。
项目采用“自发自用、余电上网”的运营模式，根据绍兴当地日照条件，这座屋顶光伏电站首年发电量约121万度。在电站运营的25年内，预计累计发电2817万度，相当于减少CO₂排放量约2.46万吨，等效植树134万棵，具有良好的经济效益和环境效益。
作为国际纺都，绍兴柯桥的印染产能约占到全国的1/3，全球近1/4的纺织产品在这里交易。“光伏+纺织”模式在当地的普及不仅能够带动柯桥传统产业的转型提升，也有着极强的示范作用，有利于推进整个纺织产业的绿色低碳、高质量发展。
阿特斯作为全球知名新能源企业，拥有雄厚的技术研发实力和完善的售后服务体系。阿特斯旗下知名分布式品牌阿特斯Sungarden太阳花园自2017年进入中国市场以来，业务布局主要在山东、河北、河南、江苏、浙江、安徽、江西，广东、福建、湖北、湖南、山西、北京、陕西、云南、海南、辽宁等市场。近六年以来高品质的阿特斯分布式系统已广泛应用于学校、政府、医院、纺织厂、食品厂、产业园、污水处理厂、汽车制造、钢结构厂、村委会、高速公路、加油站等20多个不用应用场景，已备受投资业主、安装商、系统集成商、金融机构等各方认可。
未来，阿特斯太阳花园将坚持以专业高效的品质和高效周到的服务，为客户提供光伏电站设计、施工安装及售后运维一站式整体解决方案，为开启低碳新时代、构建清洁可持续的能源体系做出贡献！