标题：阿特斯拟在江苏新增14GW硅片电池产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230201/1285816.shtml
日前，阿特斯其控股子公司CSI Solar计划在江苏生产14GW硅片和电池。
据了解，CSI Solar已与扬州市政府签署一份投资协议，将分三个阶段在扬州清洁能源制造业园区进行产能扩建项目。
根据公告，第一阶段14GW硅片和电池容量预计将于2023年下半年开始生产，而随后的两个阶段将取决于市场状况的变化和公司的评估。
阿特斯董事长兼首席执行官屈肖恩表示，此次扩张将支持公司客户的强劲需求。“在上游原材料成本快速下降的环境下，我们的产能增加将进一步提高盈利能力，我们正在动态调整产能计划，以应对大量供应以及相对需求供应紧张的市场背景。”屈肖恩补充道。
在11月的盈利报告中，CSI Solar的太阳能产能扩张目标要求在2023年12月实现25GW晶锭、25GW硅片、35GW电池和50GW组件。截至2022年9月底，该数字分别为14.4GW、15.3GW、17.3GW和31.3GW。
根据BloombergNEF发布的能源转型投资报告，清洁能源技术制造能力投资仍集中在中国，2022年全球用于电池和太阳能等技术工厂的787亿美元（722亿欧元）中，中国占91%。(本文编译自新能情报局，转载请注明来源）