标题：阿特斯太阳花园首届经销商峰会盛大启幕，现场签单量超预期！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230620/1314154.shtml
2023年6月19日，阿特斯太阳花园首届经销商峰会在苏州合景万怡酒店盛大启幕。来自全国各地的百余家经销商相聚阿特斯中国区总部苏州，阿特斯阳光电力集团股份有限公司（以下简称“阿特斯”）总裁庄岩、阿特斯中国区销售部总裁张国兴、阿特斯运营副总裁熊海波、阿特斯中国区分布式副总裁徐文科、阿特斯逆变器事业部总裁王丰彦等领导及阿特斯中国区核心团队负责人出席了本次盛会，共同见证阿特斯太阳花园高光时刻，共探分布式光伏发展新趋势。
6月19日上午，众多经销商一行在阿特斯工作人员的带领下，前往阿特斯嘉兴工厂进行参观，并与现场技术人员进行咨询交流，感受阿特斯的智能制造水平和强劲的研发实力。
01
卓尔不同 低碳先锋
下午2点，大会正式开始，大屏幕首先播放了阿特斯阳光电力集团创始人、董事长兼首席执行官、加拿大工程院院士瞿晓铧博士专门为本次大会录制的视频。视频中，瞿总提到，今天是阿特斯举办首届太阳花园分布式经销商峰会的好日子，这也是阿特斯在国内成功上市后举办的首个大型客户活动，具有里程碑意义。瞿总首先向长期以来支持、关心、帮助阿特斯成长和发展的各位经销商朋友表示衷心的感谢和诚挚的敬意！
阿特斯阳光电力集团创始人、董事长兼首席执行官、加拿大工程院院士瞿晓铧博士
随后，瞿总介绍了自己创办阿特斯前后的心路历程，投身光伏行业27年，见证并经历了中国和世界光伏新能源行业的大发展。历经多年发展，现如今阿特斯已经成为了全球规模最大、市场地域覆盖最广的光伏电站和储能项目开发商之一。
接下来，瞿总诠释了“四轮驱动 光储先锋”的含义， “两个前轮”是全世界对碳中和的追求，全球各个国家对能源安全和能源自主的一种渴望，这是驱动整个行业向前发展的两个前轮，“两个后轮”是光伏和储能。阿特斯就是这样一架四轮驱动，拥有澎湃动力，奔驰在光伏和储能两条黄金赛道上的新能源战车。最后，瞿总提到分布式业务是阿特斯的战略核心业务，也是实现这一梦想的重要基石，阿特斯会在研发、制造、销售服务、品牌推广、技术支持等方面为大家做好勤务兵，同样更需要和各位经销商朋友携手，共同推动分布式业务的健康发展，实现绿色财富。
阿特斯总裁庄岩
瞿总视频播放结束后，阿特斯总裁庄岩作开场致辞。庄岩表示 ：全球光伏装机已经进入TW时代，国内外出台的一系列政策利好于分布式光伏发展，作为稳健经营、以产品品质著称的企业，阿特斯重视分布式业务，是美、欧、日、澳等海外分布式成熟市场上领先的品牌，有覆盖面宽的高效分销渠道，全球分布式市场出货占比行业领先。”
巩固公司在全球分布式市场的领先优势，是阿特斯重要的经营战略。为此，阿特斯将在今年年内形成全系列自产逆变器的供货能力，不断提升分布式系统的性能和竞争力，加上已开始在美、欧、日销售的户用储能产品EP Cube，公司将为国内的分销商提供最齐全、性价比领先的分布式产品和解决方案，为经销商不断提升业绩保驾护航，未来阿特斯将不断努力为经销商合作伙伴进一步提升市场份额。
阿特斯中国区销售部总裁张国兴
随后，阿特斯中国区销售部总裁张国兴发言，他表示：“ 光伏产业，可谓是近年来市场景气度最高的行业之一，不少圈外企业陆续加入。2023年一季度，集中式光伏发电1552.5万千瓦，占比约46.1%；分布式光伏发电1813万千瓦，占比约53.9%。可见分布式光伏是国家双碳目标达成的重要推动力量，阿特斯分布式品牌太阳花园2009年在海外推出，2017年正式进入中国市场，近六年以来，发展速度迅猛，目前已经是行业领先的分布式头部品牌，未来阿特斯持续在分布式业务方面发力，助力建设分布式太阳能发电站项目典范。”
02
四轮驱动 光储先锋
阿特斯中国区分布式副总裁徐文科
分享环节，阿特斯中国区分布式副总裁徐文科带来《四轮驱动 光储先锋》主题分享，徐文科介绍了阿特斯产能布局，核心主营业务，储能业务布局，技术布局，研发团队、全球化销售网络布局以及阿特斯在ESG方面做出的诸多贡献。并对阿特斯阳光电力集团创始人、董事长兼首席执行官、加拿大工程院院士瞿晓铧博士近期在集团内外部提出的发展定位“四轮驱动 光储先锋”做了进一步解读。
03
深耕市场 渠道先锋
阿特斯中国区分布式销售总经理徐斌
接下来，阿特斯中国区分布式销售总经理徐斌为大家重点介绍了阿特斯在国内的分布式业务布局， 除了传统的系统集成业务渠道销售模式，阿特斯还为经销商提供技术平台服务、EPC一站式服务、金融平台服务、推广支持服务，以及BIPV、工商业储能等创新业务支持，为经销商提供全流程、全场景光伏系统业务支持。赋能广大合作伙伴，共享阳光收益。
分享压轴环节，徐斌公布了阿特斯“先锋行动”计划，并对先锋行动“4+1+3+1”垂直立体式生态圈作详细解读。
04
先锋行动 盛大启动
徐斌分享结束后，现场迎来了本场大会的第一个高潮-阿特斯先锋行动启动！
阿特斯总裁庄岩（左三），阿特斯中国区销售部总裁张国兴（右三），阿特斯运营副总裁熊海波（左二），阿特斯中国区分布式副总裁徐文科（右二），阿特斯逆变器事业部总裁王丰彦（左一），阿特斯中国区分布式销售总经理徐斌（右一）
在阿特斯总裁庄岩，阿特斯中国区销售部总裁张国兴，阿特斯运营副总裁熊海波，阿特斯中国区分布式副总裁徐文科，阿特斯逆变器事业部总裁王丰彦，阿特斯中国区分布式销售总经理徐斌等领导的共同见证下进行了先锋行动启动仪式。
阿特斯先锋行动以阿特斯的品牌和研发实力为基础，深化链接品牌、市场、渠道、用户等多方，高效整合和配置创新资源，实现垂直立体式合作模式，破局行业痛点，引领合作模式升级！
05
创新引领 技术先锋
作为全球领先的光储整体解决方案提供商，阿特斯始终走在行业技术前沿，以领先的技术研发助推行业技术进步。
阿特斯分布式工程技术总经理罗锋
先锋行动启动仪式结束之后，阿特斯分布式工程技术总经理罗锋在现场带来了精彩的技术讲解，阿特斯全面掌握了包括高效单多晶大尺寸硅片技术、PERC 技术、HJT 电池技术等光伏行业先进技术，并相继推出大尺寸硅片和电池、PERC 电池、HJT 电池、TOPCon电池等众多创新技术和相关产品，形成了多规格、多场景适用的产品矩阵。
另外，阿特斯太阳花园推出光伏行业首家无人机智拍3D实景设计，最快可至一小时出设计方案。阿特斯云能系统支持项目的前期勘察、电站设计、施工管理、验收并网、后期运维全流程管理，极大提升项目运营效率。
阿特斯电力电子事业部研发高级总监张俊博士
随后，来自阿特斯电力电子事业部的研发高级总监张俊博士紧接着展示了更匹配组件的阿特斯逆变器。125kW机型作为阿特斯工商业光伏机型中的拳头产品之一，是和光伏组件匹配性最好的逆变器，最大支持40A大电流输入，使用182和210组件没有限流导致的发电功率损失，具备智能组串软件算法，提升系统发电量，且1.5倍超配，电网匹配性好。
06
逐光启航 金融先锋
阿特斯中国区分布式金融业务高级经理荣融
接下来，阿特斯中国区分布式金融业务高级经理荣融现场重磅介绍了阿特斯太阳花园的金融支持政策：阿特斯太阳花园与知名金融机构合作，为符合条件的经销商提供合作共建、经营性租赁、融资租赁、光伏贷四种金融模式，推动打造互利共赢的光伏金融生态圈。阿特斯户用金融模式为推进户用光伏市场向好发展，推动乡村能源结构改革和乡村振兴做出积极贡献！
07
互利共赢 携手并进
在阿特斯多为嘉宾精彩分享之后，现场阿特斯太阳花园优秀经销商代表—来自江苏汇星宜能源科技有限公司的总经理阮泳超分享了他的创业故事以及结缘阿特斯的难忘经历。
江苏汇星宜能源科技有限公司总经理阮泳超
阮泳超表示：”在合作中阿特斯分布式业务团队给我们留下的印象就是：技术专业，服务靠谱。合作之初第一个工商业项目1.37MW，阿特斯技术人员运用无人机勘察三维建模系统为项目实现了光伏电站的实景化设计，是分布式电站开发、建设利器，极大的提高了项目建设运营效率！此外，阿特斯也积极为我们提供宣传支持，有了阿特斯的品牌助力，我们在后续电站开发工作上也更有信心了。”
大会现场同期举行了阿特斯太阳花园先锋经销商授牌仪式，阿特斯中国区分布式销售总经理徐斌和阿特斯中国区分布式工程技术总经理罗锋分别为首批十佳先锋经销商授牌，感谢他们对阿特斯的认可，希望未来和阿特斯分布式团队共同发展，携手努力互利共赢！
随后，阿特斯总裁庄岩、阿特斯中国区销售部总裁张国兴、阿特斯中国区分布式副总裁徐文科为三位优秀经销商颁发了阿特斯太阳花园定制金银铜钥匙，感谢他们对阿特斯的信任以及他们对阿特斯分布式业务做出的重大贡献。
08
高光时刻 盛大签约
最后，本场大会迎来了高光时刻：阿特斯中国区分布式团队与来自全国各地的二十余位先锋经销商签订了销量目标协议书，现场累计签单量超预期！为阿特斯中国区分布式团队下半年的业务发展奠定了良好的基础。
这一优异数据代表着阿特斯全国优秀经销商代表对阿特斯的信任，阿特斯中国区分布式团队也将全力以赴，在产品品质、技术支持、品牌推广、售后服务等方面为经销商合作伙伴做好支撑，双方全力以赴，携手创造更加辉煌的业绩!
09
举杯畅谈 共话未来
最后，全体与会人员共赴“阿特斯之夜”欢迎晚宴。在欢迎晚宴上，阿特斯中国区销售部总裁张国兴代表阿特斯全体同仁，为晚宴致祝酒词，并且与先锋经销商亲切沟通交流，了解经销商的现状与下一阶段的发展思路。
张国兴表示，作为一家国际化经营经验丰富、能力强的企业，阿特斯始终坚持将“成就客户、创新思变、百折不挠、追求卓越”作为核心价值，最大化客户价值，共建共享绿色可持续产业生态！
四轮驱动，光储先锋！阿特斯将持续在研发、制造、销售服务、品牌推广、技术支持等方面为合作伙伴赋能。同各位经销商朋友携手，共同推动分布式业务的健康发展，助力打造“光伏+”多行业场景低碳转型，为城市绿色转型、社会可持续发展注入源源不断的绿色动能。引领能源变革，共创阳光未来！