标题：阿特斯，做最懂光伏组件的逆变器
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230412/1300626.shtml
不鸣则已，一鸣惊人。
2022年10月21日，阿特斯官方微信平台对外公布，公司自主研发的110/125kW工商业逆变器正式量产。这一消息被外界视为阿特斯正式进军光伏逆变器的重大信号。据了解，截至目前，阿特斯逆变器已全面覆盖5kW-125kW功率段，累计出货达到5GW，产品成功销往全球50多个国家和地区。
从阿特斯的能源版图来看，在布局逆变器之前，其产业链涵盖硅棒—硅片—电池—组件—电站开发、运维及储能业务，光伏逆变器恰好补充了光伏系统中至关重要的一环。
实际上，阿特斯已研发、生产逆变器多年。阿特斯集团创始人、董事长瞿晓铧博士曾对外表示：“阿特斯做逆变器已经很多年了，进军电力电子业务是我们深思熟虑的结果。阿特斯自身产业链的布局，决定了我们要快速发展电力电子……”
技术老兵
在一体化光伏企业中，阿特斯是唯一一家自主研发组件和逆变器两大核心设备的企业。阿特斯电力电子事业部总经理王丰彦表示，“阿特斯的定位做最懂光伏组件的逆变器产品。”
“在2012年阿特斯就开始涉足逆变器业务，2017年，阿特斯正式成立电力电子研发团队。2019年，阿特斯自研的逆变器就开始在海外发货了。2020年，阿特斯推出了自研的单相机。”王丰彦介绍。
谈及阿特斯2022年10月官宣量产工商业逆变器的契机，王丰彦表示，“从研发逆变器之日起，阿特斯就紧跟市场发展情况。我们了解到，2022年上半年开始110千瓦系列产品处于短缺阶段，而阿特斯在2021年推出了工商业系列产品，经过大半年的量化应用，产品也比较稳定了。市场需求驱动，加之内部研发储备和技术积累，让我们觉得时机比较成熟了，于是做出了正式量产的决定。”
光伏逆变器在光伏发电系统中担任大脑和心脏的角色，不仅承担着将直流电逆变成交流电的作用，在智能光伏时代还承担了电网和负荷的配合、信息交互、数据分析、光储集合等新功能。基于十余年光伏组件及逆变器的技术积累，阿特斯更清楚组件需要匹配何种逆变器。
在王丰彦看来，光伏逆变器与组件的匹配是有很多学问和技术门槛的。“2021年包括阿特斯在内的主流企业推出182mm、210mm大尺寸组件时，我们就同步推出了支持40安培大电流的逆变器，成为当时为数不多可以匹配210mm组件的逆变器企业。”基于对组件及光伏系统的深刻理解，阿特斯逆变器算法支持多路MPPT跟踪，支持PID夜间修复、电弧检测等功能，确保逆变器与组件匹配之后能输出更优质的电量。
不仅如此，阿特斯致力于打造稳定可靠的产品。通常电气温度越低，设备运行寿命越长。王丰彦介绍，阿特斯具备的专利风道和结构设计，确保逆变器低温稳定运行，延长使用寿命。
此外，阿特斯逆变器采用无熔丝设计，在电容、电感、电阻等电子器件的选用上，阿特斯采用标准特制的电子元器件，大功率逆变器使用德系IGBT，全系列使用的NMB风扇，以确保产品稳定、可靠，支撑电站长期平稳运行。
稳健经营
从当前光伏逆变器市场格局来看，龙头企业市占率逐步提升，同时也出现越来越多的跨界者。王丰彦认为，目前在60千瓦及以下的小功率逆变器产品同质化比较严重，技术含量相对低一些，企业比较容易进入。但在大功率产品上面，尤其是100kW以上功率，是有一些技术难度的，产品要做到稳定可靠比较有挑战，在这个领域技术能力比较强的公司会多一些机会，这也是阿特斯的优势所在
以阿特斯拳头产品125kW工商业逆变器为例，这款产品自量产以来广受客户好评，充分体现了阿特斯的技术优势。据了解，该产品具备高效、安全、智能、性价比等优势。最大支持40A大电流输入，使用182和210组件没有限流导致的发电功率损失；具备智能组串软件算法，提升系统发电量，且1.5倍超配，电网匹配性好；稳定、可靠，可实现45度环温运行不降载。
自成立以来，阿特斯秉承稳健经营理念。为避免被IGBT卡脖子，阿特斯与国外企业签订长协，确保稳定供货。在产能扩张上，阿特斯坚持稳扎稳打。王丰彦表示，对于阿特斯来说产线建设不是问题，但产线建设要结合市场需求，一旦市场需求进一步爆发，阿特斯完全有能力进行扩产。
在新产品研发方面，阿特斯坚持从客户需求出发。王丰彦介绍，通常光伏逆变器功率越大，单瓦成本越低，阿特斯观察到大功率组串逆变器是行业发展趋势，目前也在对大功率组串式逆变器产品做相应技术研发和储备。
作为一家创新驱动型企业，阿特斯同样关注逆变器未来的技术发展方向。王丰彦表示，“当前逆变器在整个光伏系统成本占比不到5%，所以更重要的其实是性能。首先把性能做好，再谈成本。第一个方向是碳化硅器件的应用，特别是近两年碳化硅器件的成本在大幅下降，我们预计在未来一两年碳化硅器件将在大功率组串式逆变器中广泛应用。”
“第二个方向是国产化元器件替代。”据王丰彦介绍，目前逆变器核心元器件IGBT供应方面，国内户用市场供应充足，且工商业机型IGBT供应情况较去年有很大改善，而海外市场大功率机型IGBT比较短缺。整体来看，大型组串式逆变器特别是1500V逆变器产品受IGBT卡脖子影响比较严重。在随着国内企业产品能力提升，预计未来国产化替代更加明显，将会大大降低成本。
“第三个方向是设计降本，这也是光伏逆变器企业一直在研究、探讨的课题。如何通过更简单设计实现逆变器更高效、更可靠，是诸多友商一起努力的方向。”
厚积方能薄发，十余年的电力电子技术积累以及5GW的出货规模，均体现了阿特斯发展逆变器的决心。王丰彦最后强调，“阿特斯的定位是能源提供商而不是单纯的设备制造商。光伏逆变器是光伏发电的心脏和大脑，只有把逆变器技术融会贯通，我们才可以把产业链有机结合起来，使整个集团的发展更进一步。”