标题：陆川出席2023光伏行业供应链发展(宣城)论坛 ：利好政策将进一步扩大市场需求
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230721/1320846.shtml
7月19日，由中国光伏行业协会、宣城市人民政府主办的2023光伏行业供应链发展(宣城)论坛在安徽省宣城市举行。论坛邀请行业主管部门、研究机构、咨询分析机构和地方行业组织的领导和专家，与光伏企业代表共话光伏产业链各环节发展情况，并研判下半年产业发展走势。正泰新能董事长陆川博士受邀出席并参与圆桌对话。
2023光伏行业供应链发展(宣城)论坛现场
2023年上半年，能源危机刺激海外光伏需求持续高增，国内地面电站和分布式双轮驱动打开光伏需求增长空间，行业景气度持续向好。根据SolarPower Europe的报告数据，2022年全球新增光伏装机容量为239GW，同比增长45%。报告预计，按照前几个月的积极发展态势看来，2023年有望成为另一个光伏“繁荣年”，全年预计新增光伏装机容量341GW，同比增速在43%左右。
与此同时，随着国内产业规模的持续扩大，市场竞争日趋激烈；而从国际市场看，全球各国家都在积极探索能源转型，通过大力扶持本土光伏制造业或设定贸易壁垒等方式寻求能源独立，也给我国的光伏全球化发展带来一定挑战。
正泰新能董事长陆川博士
正泰新能董事长陆川在对话中提到：由于地缘政治的原因，越来越多的国家，例如美国、欧盟都提高了对本地化制造的要求。正泰新能在扩大产能的同时，践行“国际本土化”理念，积极布局海外制造基地，对于我们更顺利地进入国际市场、提高自身抗风险能力，都具备现实意义。目前我国的光伏装机量虽然增速迅猛，但因为电网消纳及部分政策原因，中下游应用市场的部分需求还是受到了一定程度制约。因此，我们也希望国家层面能更多考虑产业的高增长态势，在应用端提出更有效、更具体的措施来扩大市场需求。
迈入“十四五”之后，在“碳达峰”“碳中和”目标的引领下，新能源全速发展，国家政策、地方规划密集出台，新技术和新产品不断更新迭代，进一步推动了光伏行业发展进入白热化。正泰新能将把握机遇，用绿色高效光伏组件，助力全球构建“新能”世界。