标题：隆基绿能钟宝申出席博鳌亚洲论坛中澳企业家对话：强化产业互补，助力零碳未来
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230403/1298631.shtml
3月31日，博鳌亚洲论坛2023年年会中澳企业家对话在海南博鳌召开。隆基绿能董事长钟宝申出席，并就产业链合作、能源转型等话题和与会嘉宾展开讨论。
钟宝申表达了对澳大利亚市场的关注与重视。他认为，澳大利亚在自然资源方面有着巨大优势，具备进入完全净零排放的先决条件，应该提出来更积极的碳中和时间表。过去几年，隆基绿能在澳大利亚交付了1.5GW太阳能光伏系统，帮助澳大利亚每年减少200万吨碳排放。澳大利亚和中国在产业链方面应该优势互补，增强合作，共同开发可再生能源，为全球碳中和作出更多贡献。
过去五年，隆基绿能在全球交付了200GW的太阳能光伏系统，每年可以减少3亿吨二氧化碳排放。钟宝申表示，大力发展可再生能源、充分利用太阳能的公平性，在全球提前实现碳中和是完全有可能的，科技的进步正在让大家看到这一点。
近年来，隆基绿能分别在越南和马来西亚布局了海外产能，并在海外积极布局仓储中心，补齐海外供应链，保障全球出货能力。
钟宝申表示，隆基绿能将会不断加强和推动海外制造能力，希望和澳大利亚企业一起为全球制造和低碳发展作出贡献。此外，未来低碳发展除了电力之外，氢能也是一个不可或缺的角色。大片的荒漠化地区可以用来发展太阳能，进行光伏制氢。隆基绿能愿意与澳大利亚企业一道共同把这些设想变为现实。