标题：隆基绿能：6月下旬产业链价格基本见底  终端需求开始逐渐回暖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230629/1316019.shtml
6月29日，隆基绿能披露投资者关系活动记录，活动中，隆基绿能表示，5月以来，光伏产品价格波动剧烈，部分终端客户暂时观望，对短期市场需求产生了一定的影响。6月下旬，产业链价格基本见底，终端需求开始逐渐回暖。从2023年全球光伏需求结构去看，中国是最大的增量市场，特别是集中式市场；根据国内今年以来大型光伏项目的招标情况，大部分集中式项目将在2023年下半年集中释放。目前，光伏组件价格已经不到1.5元/W，光伏发电的经济性进一步凸显，叠加高温天气导致的电力短缺影响，预计全球潜在光伏需求有望持续释放。
在产业链价格快速调整的时期，公司根据上下游需求变化及时调整了硅片和组件开工率。随着需求的回暖，预计后续会适度提升硅片和组件的开工率。虽然阶段性终端需求受到了产业链价格变化的影响，但是全球需求总体保持了持续增长的态势，因此2023年第二季度公司硅片和组件出货量环比不断增加。
对于电池技术路线的布局，隆基绿能表示，短期内，公司针对全球分布式市场推出了Hi-MO6系列组件（HPBC技术），针对集中式市场推出了Hi-MO7系列组件（HPDC技术），从光伏系统的全生命周期出发，深入洞察细分市场的差异化需求，逐步打造了具备竞争优势的产品组合。
中长期去看，光伏电池技术还将不断迭代升级，因此，公司将继续开展多种电池技术的研究，不押注单一路线，适时布局低成本、高效率电池技术的产能建设。