标题：隆基绿能钟宝申:目前光伏行业存在两大问题
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230523/1308435.shtml
5月23日上午，隆基绿能董事长钟宝申在第十六届全球绿色能源领袖对话中表示，当前我国经济发展的内外环境存在不少不确定性，但光伏是各行业中具有高度确定性的高景气度行业，至少在接下来三四年时间，很难超越。
据钟宝申介绍，首先是因为在全球气候共识大背景下，全球多数国家发展能源要优先要考虑成本，而光伏在全球多数国家是最低发电成本的能源，所以，毫无疑问光伏会成为全球能源发展的主要的方向。
其次是各个国家都在寻求能源自主，光伏能够帮助这些国家实现能源自理，因为原料不用依赖于其他国家，所以在此背景下光伏的发展一定是最具确定性的。
在过去我们利用18年时间建成的380GW产能，而现在仅用18个月时间就能建成超过380GW的产能，这时候产业必然会出现各种供需不平衡的现象，这种不平衡，对我们在座每个从事光伏行业参与者都是一个巨大的挑战。
此外，钟宝申认为现下光伏行业主要存在的两大问题。
一是，光伏的产品规格不统一，没有一个产业的协同，没有行业标准化，这导致很多大量无谓的浪费，因为客户选型都不知道选什么规格，安装设计也不知道怎么设计，造成整个行业形成了大量的浪费，所以其建议行业急需在一起共商共议标准化。
二是，近期光伏行业出现一个非常奇怪的现象，大量的央企招标中，给出了一个第三方价格，同时要求第三方价格变化的时候，订单的价格也要变化。这种现象不仅有损行业良性发展,而且会导致劣币驱逐良币的不正常竞争的出现。
（以上内容根据嘉宾现场演讲速记整理，有删改，未经本人确认）