标题：隆基绿能李文学：降本增效是光伏行业不变的本质，技术持续进步是最大推力
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230412/1300666.shtml
4月12日，以“聚焦创新驱动重构能源生态”为主题，由中国改革报《能源发展》周刊、中国产业发展促进会氢能分会共同举办的“第八届中国能源发展与创新论坛”在京召开。隆基绿能科技股份有限公司党委书记、副总裁李文学在会上指出，光伏将在全球能源转型中扮演重要角色。
李文学表示，为实现碳中和目标，2050年世界能源结构中电力将成为主要能源载体，占比51%。光伏电力需占未来可再生能源为主的电力系统近50%，2050年光伏总装机需增加至2018年的24倍。
“目前，太阳能已成为最具经济性能源。”据李文学介绍，2021年4月，沙特的某光伏项目最低电价已达到1.04美分/kWh，折合人民币0.067元/kWh。同年6月，四川甘孜州正斗一期200MW光伏基地，国家电投集团四川电力有限公司以最低价0.1476元/kWh预中标，创下国内光伏电站上网电价最低记录。
李文学指出，光伏产业是我国最具核心竞争力的产业。他表示，目前，中国光伏产业已经处于全球领先优势，不仅在光伏产品产量、装机总量、新增装机量等方面位居全球第一，也培育了全球最完整的光伏产业链。目前，光伏产业硅料、硅片、电池、组件四大主要环节排名前十的企业中，中国企业占比达到85%以上。
在李文学看来，未来，光伏发电成本还将持续下降。降本增效是光伏行业不变的本质，而技术持续进步是光伏发电成本下降的最大推力。他表示，2022年全球光伏市场中，中国新增光伏容量占比35%，组件产量占比84%。光伏组件效率提升1%，约相当于度电成本下降4%~7%。“因此，我国光伏组件的降本增效对全球削减CO2排放和环境保护意义重大。”
在推动我国光伏技术进步的进程中，隆基绿能发挥着重要的引领作用。据李文学介绍，从2021年4月至今，隆基绿能15次在不同技术路线中刷新电池转换效率世界纪录，HJT效率突破纪录均由隆基保持。他表示，“创新是隆基的灵魂，也是隆基的行业使命。隆基的技术创新会迅速转化为规模化的先进产能并在客户端推广应用，促进光伏度电成本的持续降低。”
在推动我国光伏技术不断进步的同时，隆基绿能近年来也在积极布局氢能领域。李文学指出，“绿电”将与“绿氢”共同助力实现碳中和。可再生能源制氢既可以有效克服可再生能源间歇性、储存性问题，又可以用绿氢替代化石能源，形成“绿电+绿氢”的完美组合，达到深度脱碳目标。
据悉，隆基绿能自2018起，就对氢能产业链进行了战略研究。2021年3月31日，隆基氢能在西安高新区注册成立，致力于成为全球领先的氢能装备技术公司。当年10月，首台碱性水电解槽下线。2022年5月，入围全球最大绿氢项目。
李文学表示：“隆基绿能将用科技挑战行业的想象和天花板，以科技造福人类，让科技致美生活。”