标题：隆基、晶科、天合、晶澳、阿特斯、东方日升、正泰、协鑫，全国多地岗位热招中
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230417/1301376.shtml
随着光伏等新能源产业的发展驶入“快车道”，企业对人才的需求越来越大。近日，隆基、晶科、天合、晶澳、阿特斯、东方日升、正泰、协鑫，多地区多岗位正在高薪热招中，详细招聘信息如下：
隆基乐叶光伏科技（西咸新区）有限公司
在陕西省政府与隆基股份的共同见证下，陕西省2021年重点产业项目“泾河新城隆基绿能年产30GW高效单晶电池项目”正式诞生隆基乐叶光伏科技(西成新区)有限公司，投资总额近200亿。西咸隆基乐叶光伏科技有限公司是上市集团公司（隆基绿能）子公司、新能源光伏行业领头地位、产品效率多次刷新世界记录，市值持续翻倍增长、福布斯中国最佳雇主、中国民营企业500强、胡润世界500强、全球最大的光伏电池生产基地，拥有最新技术、最新设备和全自动化生产线。西咸基地建成后，将成为全球单体最大、技术行业领先的光伏电池生产基地，可实现年产值400余亿元，带动辖区就业7500余人，对进一步完善泾河新城产业体系、带动新能源产业聚集发展具有重要意义。
福利待遇
绩效奖金午餐补助免费班车发展空间大技能培训岗位晋升五险一金加班补助公司规模大全勤奖
简历投递
更多隆基企业的招聘信息扫码查看详情
陕西、江苏、浙江、安徽、广东、上海、内蒙古、宁夏、山西、黑龙江、云南等多地区均有岗位
晶科能源股份有限公司
晶科能源股份有限公司（简称“晶科能源”，股票代码：688223）是一家全球知名、极具创新力的太阳能科技企业。秉承“改变能源结构，承担未来责任”的使命，公司战略性布局光伏产业链核心环节，聚焦光伏产品一体化研发制造和清洁能源整体解决方案提供，销量领跑全球主流光伏市场。晶科能源的产品服务于全球160余个国家和地区的3000余家户，多年位列全球组件出货量冠军。截至2022年12月，公司组件出货量累计超过130GW。公司是B20等多个国际框架下的行业意见领袖，同时也于2019年加入RE100绿色倡议。晶科能源在行业中率先建立了从硅片、电池片到组件生产的“垂直一体化”产能，在中国、马来西亚、越南、美国共拥有14个全球化生产基地。截至2022年末，公司单晶硅片、电池、组件产能分别达到65GW、55GW和70GW，并建立了行业最大规模的N型电池产能共35GW。公司现有研发和技术人员1,000 余名，取得“国家企业技术中心”、“国家技术创新示范企业”、“制造业单项冠军”等多项殊荣，主导制定了IEC等多项国际国内行业标准，不断拓展光伏技术的多元化规模应用场景，积极布局光伏建筑一体化、光伏制氢、储能等领域，着力打造新能源生态圈。晶科能源于2022年在上海证券交易所科创板上市，其间接控股股东晶科能源控股有限公司于2010年在纽约证券交易所上市。
福利待遇
年底双薪带薪年假通讯津贴午餐补助定期体检免费班车发展空间大五险一金加班补助公司规模大
简历投递
更多晶科企业的招聘信息扫码查看详情
江苏、浙江、安徽、江西、云南、青海、海外（越南、马来西亚）等多地区均有岗位

天合光能股份有限公司
天合光能股份有限公司（股票简称：天合光能；股票代码：688599）创立于 1997 年， 是全球领先的光伏智慧能源整体解决方案提供商，业务覆盖光伏组件的研发、生产和销售，电站及系统产品，光伏发电及运维服务、智能微网及多能系统的开发和销售以及能源云平台 运营等。
2020 年 6 月 10 日，天合光能登陆上海证券交易所科创板，成为首家在科创板上市 的涵盖光伏产品、光伏系统以及智慧能源的光伏企业。设立在天合光能的光伏科学与技术国家重点实验室;，是中国首批获得科技部认定的光伏企业国家重点实验室之一。
公司与世界一流的研发和认证测试机构合作，搭建了以海内外 优秀科研人员为骨干的技术创新队伍，引领中国光伏企业开启了参与制定国际标准的先河， 成为全球太阳能行业的创新引领者和标准制定者，发明专利数量居光伏行业前列。
至今，天合光能光伏科学与技术国家重点实验室在光伏电池转换效率和组件输出功率方面先后 20 次创造和刷新世界纪录。全球化是天合光能的战略，天合光能早年便开始了全球化布局，积极加强全球化人才队 伍建设，近年来引进了来自 30 多个国家和地区的国际化高层次管理和研发人才。
公司在瑞士苏黎世、美国圣何塞、美国迈阿密、日本东京、新加坡、阿联酋迪拜设立了区域总部，并 在马德里、墨西哥、悉尼、罗马、圣保罗等地设立了办事处和分公司，在泰国、越南建立生 产制造基地，业务遍布全球 100 多个国家和地区。
福利待遇
绩效奖金带薪年假通讯津贴午餐补助节日礼物免费班车技能培训五险一金包吃包住管理规范
简历投递
更多天合企业的招聘信息扫码查看详情
江苏、浙江、安徽、内蒙古、湖南、湖北、陕西、福建、河北、河南、四川、青海、海外（越南、泰国、美国）等多地区均有岗位
曲靖晶澳太阳能科技股份有限公司
晶澳曲靖基地是晶澳太阳能科技股份有限公司（简称“晶澳科技”）旗下重要的生产基地。位于云南省曲靖市经济技术开发区南海子工业园区。晶澳太阳能科技股份有限公司（简称“晶澳科技”），是全球领先的光伏发电解决方案供应商。2019年完成在深交所A股上市。晶澳科技打造了硅片、电池、组件、光伏电站的垂直一体化全产业链，组件出货量连续五年排名全球前三。晶澳科技始终坚持科技创新驱动，走高质量发展之路，产品技术保持行业领先水平。截至今年上半年，集团自主研发授权专利 1,178 项，建立了全球化的现代企业管理体系，连续多年荣登《财富》中国500强和“全球新能源企业500强”榜单。
晶澳曲靖基地对全省光伏对全省光伏产业链延链补链强链具有示范引领作用，有力助推云南光伏产业高质量发展，助力云南建成“世界光伏之都”的美好蓝图成为现实！
福利待遇
年底双薪绩效奖金带薪年假交通补助节日礼物技能培训五险一金加班补助包吃包住管理规范
简历投递
更多晶澳企业的招聘信息扫码查看详情
江苏、浙江、安徽、云南、河北、上海、海外（越南）等多地区均有岗位
阿特斯阳光电力集团
阿特斯阳光电力集团由瞿晓铧博士于2001年创办，是世界500强新能源公司。2006年，在美国纳斯达克股票交易所成功上市，集团总部位于加拿大安大略省，中国区总部位于江苏省苏州市高新区，全球员工总人数14,000名。集团通过多元化发展战略和市场布局，阿特斯已在全球范围内成立了16家光伏硅片、电池和组件生产企业，并在20多个国家和地区建立了分支机构，与67家国际顶尖银行和金融机构建立了合作伙伴关系，累计为全球100多个国家的1200余家客户提供了超25吉瓦的太阳能光伏组件产品，连续多年获评中国对外贸易500强企业。在全球领先的人力资源服务公司任仕达发布的最具吸引力雇主榜单中，阿特斯同WestJet公司、Bombardler公司 、IBM加拿大公司和CAE公司一起，被评为最具吸引力雇主;。
在中国，阿特斯于江苏苏州、盐城 、河南洛阳、内蒙古包头等地设立了光伏产品制造基地，提供就业岗位9,000多个。
宿迁项目于2020年9月签约落户，分两个片区建设10GW光伏组件（宿迁阿特斯阳光能源科技有限公司）和12GW光伏电池项目（宿迁阿特斯阳光电力科技有限公司），为当地提供近4000人的就业岗位。届时宿迁基地将成为阿特斯集团全球最大的电池和组件生产基地。
10GW组件（宿迁阿特斯阳光能源科技有限公司）占地451亩，位于宿迁市经济开发区通达大道177号，2020年12月投产，全年销售80亿人民币。12GW电池片（宿迁阿特斯阳光电力科技有限公司）占地438亩，坐落于宿迁市宿城区振兴大道，距离组件项目不足5公里。于2022年12月建成投产，投产后将形成年销售收入约200亿人民币。
福利待遇
绩效奖金带薪年假通讯津贴午餐补助岗位晋升五险一金加班补助全勤奖高温补贴优秀员工奖
简历投递
更多阿特斯企业的招聘信息扫码查看详情
江苏、浙江、青海、广东、河北、河南、湖北、甘肃、天津、山西等多地区均有岗位
东方日升（常州）新能源股份有限公司
东方日升新能源股份有限公司始创于1986年,位于美丽的海港城市浙江宁波。2010年9月,成功在深交所创业板上市,股票代码300118。国内研发生产基地遍布宁波、常州、义乌、九江、洛阳、内蒙古乌海等地,2017年,公司旗下各大产业板块共实现营业收入超过100亿元大关,公司产品远销欧美、大洋洲、非洲和亚洲等30多个国家和地区,为广大用户提供专业、便捷的光伏产品和技术支持。如今,全体日升人正昂首阔步行走在实现世界日升,百年日升的大道上。
福利待遇
绩效奖金带薪年假午餐补助弹性工作节日礼物免费班车技能培训岗位晋升五险一金全勤奖
简历投递
更多东方日升企业的招聘信息扫码查看详情
江苏、浙江、安徽、江西、宁夏、广东、河南、山东等多地区均有岗位
正泰新能科技有限公司
正泰新能发展历程可追溯至2006年，是正泰集团旗下专注于光伏电池组件的智能制造企业，是国内最早进入光伏领域的民营企业之一，公司致力于高效晶硅太阳能电池与组件的研发、生产和销售，在浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、吉林松原、泰国等地布局智能制造基地。2022年年底，正泰新能光伏电池产能计划达到13GW，组件产能将达到20GW，至2025年，正泰新能将实现78GW的光伏电池布局和90GW全面高效大尺寸组件产能布局。公司拥有包括中国、欧洲、澳大利亚、日本、韩国、以色列、巴西、美国等多个主流市场认证证书，产品畅销国内外市场。
福利待遇
年底双薪绩效奖金带薪年假年终分红扁平化管理尊重人才发展空间大岗位晋升公司规模大管理规范
简历投递
更多正泰企业的招聘信息扫码查看详情
江苏、浙江、安徽、福建、湖北、宁夏、甘肃等多地区均有岗位
合肥协鑫集成新能源科技有限公司
协鑫（集团）控股有限公司（下称“协鑫集团”）是一家以领先的绿色低碳零碳科技主导创新发展的民营龙头企业。截至目前，协鑫集团资产规模近2000亿元。旗下拥有协鑫集成（002506.SZ）、保利协鑫（3800.HK）等多家上市公司。
协鑫集团旗下上市公司协鑫集成致力于打造成行业领先的一站式智慧综合能源系统集成商。协鑫集成目前业务遍布全球，拥有阜宁、句容等多个组件生产基地。
为扩大产业规模，协鑫集成投资建设合肥协鑫集成新能源科技有限公司，坐落于美丽的大湖名城合肥，计划总投资180亿元，占地面积2800亩，全部建成投产后将会是全球最大、成本最低的60GW超级AI工厂，拥有28项自动化技术，打通从工厂接单、定制化配方、自动排产、产线匹配、智能物流等各环节，实现了基于大数据的高度智慧化的制造“前-中-后”的全流程闭环的全面管理。公司采用国际一流的先进自动化生产线，生产并创新优质光伏组件。工厂位于肥东循环经济园四顶山路与石池路交叉口，欢迎有志之士加盟合肥协鑫集成。
福利待遇
交通补助通讯津贴午餐补助年终分红节日礼物免费班车发展空间大技能培训岗位晋升五险一金
简历投递
更多协鑫企业的招聘信息扫码查看详情
江苏、安徽、河南、山西、内蒙古、江西、陕西、天津、广东、福建等多地区均有岗位