标题：隆基绿能世界纪录概念产品2681正式落地，距离量产更近一步
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1308919.shtml
5月24日，隆基绿能自主研发的硅异质结转换效率26.81%世界纪录概念产品2681正式亮相，其超高电池效率将持续转化为极致的组件性能。此次概念产品的落地，也意味着该技术距离量产更近了一大步。
这款命名为2681的概念产品，重量为31.8kg，产品尺寸为2278mm ×1134mm，发电功率超600W。据悉，从实验室数据到概念产品，隆基团队仅用了短短半年时间。能够快速将前沿创新技术导入产品生产乃至量产，得益于隆基始终坚持以产业化为研发导向、不断践行“不领先不扩产”的铁律。
隆基绿能创始人、总裁李振国表示：“创新是隆基的灵魂，也是隆基的使命，隆基的技术创新会迅速转化为规模化的先进产能，并在客户端推广应用。隆基发展的每一个里程碑，都成为推动行业向前发展的关键力量，用实际行动化可能为可行。”
从实验室走向产业化，再到引领行业，隆基在技术创新上不断突破自我。自2006年起，隆基便专注单晶技术革命，2014年通过工艺技术的创新，隆基率先攻克RCz等技术，助力攻克单晶生长技术产业化难题，极大提升了硅棒产能，快速降低单晶成本。2013年实现单晶硅片产销全球第一，2015年又实现单晶电池组件全球出货第一，2020年-2022年连续三年组件出货第一。
提升转换效率、降低度电成本是光伏产业发展的永恒主题。隆基以此为目标，不断刷新效率纪录，并积极推动产业化落地。自2021年6月至2022年11月，隆基绿能高效晶硅异质结电池研发团队不断打破并刷新记录，将电池效率从25.26%提升至26.81%，在一年四个月时间里，实现了绝对值增加1.55%的奇迹。如今发布的2681概念产品，其超高效率的实现正是基于26.81%晶硅电池效率纪录的先进技术，其超高性能则来自于高电池开压与对称电池结构。
如今，隆基在转换效率突破上又有新进展。近日经德国弗劳恩霍夫太阳能系统研究所(Fraunhofer ISE)权威认证报告，隆基绿能在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池31.8%的转换效率。基于面向量产化开发的目标，隆基研发团队在商业级CZ硅片上先后突破了绒面硅衬底钙钛矿薄膜晶体生长、高效体相钝化和光学管理等关键技术，实现了硅基叠层电池效率快速提升。
始终专注太阳能电池转换效率的提升、始终以先进技术的产业化推动整个光伏行业的降本增效，是隆基创新的核心驱动力。如今，隆基在行业内首开先河、举起协同创新大旗——隆基绿能创新生态协作平台正式面向全球发布。此举不仅将隆基绿能一以贯之、孜孜以求的科技创新带向新高度，同时也传递了隆基绿能作为全球光伏龙头企业的责任与担当：全面开放生态、团结一切可以创新的力量，以持续的创新推动全行业高质量、可持续发展。