标题：隆基何以成为全球新能源的超级巨头？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230220/1289715.shtml
2月14日，情人节，隆基绿能的生日。
这家全球新能源超级巨头刚好成立23年，登陆资本市场11年。时至今日，隆基绿能已发展为全球最大的风光新能源企业，数十项“第一”加身，综合能力最强，备受产业与资本市场关注。
多家权威媒体在最新的文章中还提及：产业狂飙之下，全球光伏TOP10梯队的竞局中，隆基绿能已引领“一超多强”的竞争格局，且这种格局很难在短时间内改变。
众所周知，过往的二十余年中，中国经济渡过数次大小周期，国家层面的能源战略历经调整进化；与此同时，全球能源变革风起云涌，能源的清洁化替代和经济的低碳化发展终成大势。
在过往那些宏大的时间与历史叙事中，隆基绿能、金风科技、通威、歌美飒、晶科、晶澳、明阳、远景能源、天合光能、维斯塔斯等风光新能源企业加速崛起，而道达尔、印度煤炭、沙特阿美、皮博迪能源、壳牌、雪佛龙等以石油煤炭为代表的传统能源巨擘则加速绿色转型或退场，甚至以几何级的资源能量投注新能源。
此消彼长中，2022年，全球在清洁能源转型方面的投资达到了1.1万亿美元，首次与化石燃料生产方面的投资持平。这是一个长达十几二十年的产业变革过程，也是千万新能源人的奋斗进取历程。换言之，新能源取得了巨大发展，亦付出过沉痛的代价。
身处一个兼具成长性、变化性和周期性的行业，中国光伏已经经历过2008年金融危机、2011-2012年欧美双反、2018年“531新政”三次下行周期与洗牌，而2020年以来疫情压力，以及供应链博弈亦对各路新能源企业形成强烈考验。
经营企业就是如此残酷。在历次的周期跌宕中，大量企业倒下，无数企业一蹶不振，一些曾经风光无限的产业大佬陆续离场。当然，亦有不少企业成功应对周期变化，甚至以周期为机遇，强势布局，实现逆势增长。
其中，隆基绿能成为数次成功穿越周期，并实现可持续发展的典范样本。
无疑，企业成败往往有偶然与必然的叠加。曾国藩与太平天国作战屡战屡败时也曾感叹“大凡成事，半由天命，半由人力”，但将目光延伸到二十年时间周期内观察，草蛇灰线，光伏巨头们得以发展壮大的要素和支撑必然有迹可循。
【上】“穿越周期”之王
罗马不是一天建成的！
隆基23年的“翻山越岭”，亦如整个产业，历经考验与挑战。
这家企业在产业多次剧烈变动中实现持续增长的背后，是核心理念、战略布局、技术抉择、研发投入、投资步伐、管理提升、品牌构建等诸多要素的长久发力。
如何看清一家企业？黑鹰光伏始终认为，长周期的经营数据梳理和分析是一种较好的维度之一，也最为直观和真实。
若仔细梳理隆基绿能过往十余年的财报，综合营收、净利、研发投入、毛利率、现金流、资本实力等十余个核心经营数据维度，均可洞察其“稳健经营”与“持续增长”的特点。
比如，从2007年至2022年年底，十六年时间，隆基营收规模仅在2012年出现一次同比小幅下滑，也仅在那一年出现一次小幅亏损。彼时的背景是欧美双反，光伏出现了全行业亏损，并有大量企业几乎是在一夜之间倒闭。