标题：隆基拟变更宁夏3GW电池项目11亿元资金用于芜湖（二期）15GW组件项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230506/1304977.shtml
5月6日，隆基发布公告称，为提高募集资金使用效率，根据战略规划和经营需要，公司拟将原计划投入2021年度可转债募投项目一一宁夏乐叶年产5GW单晶高效电池项目（一期3GW）建设的募集资金108,000万元，变更用于投资建设芜湖（二期）年产15GW单晶组件项目。本次涉及募集资金用途变更的金额占2021年度可转债募集资金净额的比例为15.51%。本次募集资金变更不构成关联交易。
原募投项目宁夏乐叶年产5GW单晶高效电池项目（一期3GW）计划投资总额124,770.00万元，其中固定资产投资113,689.00万元，流动资金投入11,081.00万元，拟以募集资金投入108,000万元，预计财务内部收益率约25.19%，项目实施主体为公司全资子公司宁夏隆基乐叶科技有限公司。
原项目拟通过租赁厂房及配套建筑设施，购置安装满足年产3GW高效单晶电池的设备，建设整体周期计划约22个月（含租赁厂房建设周期）。截至本公告日，该项目募集资金尚未投入。
根据战略发展和经营计划需要，公司近年来加大了对于电池组件产能环节的扩产力度，计划于2023年底，电池产能达到110GW，组件产能达到130GW。经公司2023年第一次临时股东大会批准，公司将西咸乐叶高效单晶电池产能由15GW变更为29GW（详见公司2023年1月11日披露的相关公告）；经公司第五届董事会2023年第四次会议批准，公司将在鄂尔多斯投资建设30GW高效单晶电池项目（详见公司2023年3月14日披露的相关公告）。
一方面，由于宁夏乐叶年产5GW单晶高效电池项目（一期3GW）拟租赁厂房建设进度不达预期，无法满足公司生产所需条件，另一方面，上述已公布的电池产能项目规划可满足2023年底产能建设目标，为进一步提高募集资金使用效率，公司拟将原有电池项目的募集资金使用方向调整至组件项目，以更好的满足2023年底组件产能目标。
芜湖（二期）年产15GW单晶组件项目由公司全资子公司芜湖隆基光伏科技有限公司（以下简称“芜湖光伏科技”）具体实施，建设地点位于安徽省芜湖经济技术开发区沈巷片区皖兴路以北，和谐大道以西。芜湖光伏科技拟租赁厂房和配套设施，实施二次装配及安装工程，投入组件生产设备和工器具，形成年产15GW高效单晶组件产能。预计2024年二季度开始投产，2024年末达产。