标题：隆基绿能出席CSPV2022：引领打造高品质光伏硅片
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221212/1275898.shtml
隆基绿能出席CSPV2022：引领打造高品质光伏硅片
2022年12月8-10日，第十八届中国太阳级硅及光伏发电研讨会（18th CSPV）采用线上形式召开。CSPV作为我国硅材料及光伏发电领域最重要的学术会议，在国际上已经具有广泛声誉和影响力。隆基绿能同来自中国、德国、澳大利亚、美国、日本等国家的众多行业机构、知名企业的技术专家就光伏领域最新研究成果和发展动态在线上展开交流探讨。
狙击同心圆现象 引领高品质光伏硅片
随着“双碳”目标从全球共识走向全球行动，清洁能源需求高速增长，光伏凭借清洁、安全、可靠的优势从众多清洁能源中脱颖而出，更高品质的光伏产品也成为业界关注的焦点。
12月10日，隆基硅片事业部高级工程师付楠楠以“单晶硅片同心圆现象产生及影响研究“为题，分享了隆基最新的研究成果。
隆基产品高级工程师付楠楠发表主旨演讲
付楠楠介绍到，当前光伏组件进行EL测试过程中，经常会观察到电池片出现同心圆现象。轻微的同心圆现象主要是晶体生长过程中在晶体径向会产生的生长条纹，其本质是杂质分布的不均匀，会影响电池外观。严重的同心圆现象是氧原子、自间隙缺陷和空位缺陷共同作用形成的环状分布，其出现的原因与CZ拉晶的特点与电池高温制程有明显相关性，不仅影响电池外观，还会降低硅片少子寿命，影响电池转换效率。
不同电池类型同心圆出现的比例以及影响程度也呈现明显区别。N型TOPCon电池同心圆出现比例会显著高于P型电池。
由于N型电池具有无光衰、弱光效应好、温度系数低、高转换效率等特点，被很多光伏电池厂商认定为新的产品方向，不同技术路线的N型电池产能也在不断提升。因此，减少甚至消除单晶生长过程中出现的同心圆已经成为光伏产品亟待关注和解决的问题。
作为全球光伏龙头企业，隆基绿能始终追求产品领先。长期以来，隆基硅片凭借稳定的质量和出色的性能表现，获得了众多客户的一致认可，已经成为“可靠”的代名词，为高效电池的稳定表现提供保障。
出于对硅片品质的追求，隆基依托丰富的单晶硅片研发和生产经验，针对同心圆问题产生的机理展开深入研究，明确了氧含量、热历史及其V/G综合结果是导致出现同心圆现象的主要因素。运用仿真模拟计算及大数据模型分析，对单晶生长过程进行量化分析计算，通过新型大热场结构设计和关键参数优化，实现氧含量有效控制，显著降低同心圆出现比例。
付楠楠表示，同心圆现象的消除不仅需要单晶工艺的持续改善，同样需要合适的电池制程匹配。避免长时间的高温处理，可以大幅度降低同心圆出现的比例。不同类型的同心圆影响差异明显，同心圆现象的标准形成行业共识，推动上下游工艺进一步匹配完善，才能更有效的降低同心圆现象的影响。
近年来，随着光伏度电成本的持续下降，光伏电力已成为全球最具经济性的可再生能源之一，光伏能源在全球能源体系中所占比重将持续上升。光伏产业的发展也在向提升电池效率提升的主赛道回归，不同技术路线的电池效率世界纪录频繁被打破。刚刚过去的11月，隆基就创造了26.81%的硅太阳能电池效率世界纪录。
电池效率不断突破的价值是稳定的表现，光伏组件作为要使用25年以上的产品，可靠始终是客户价值的根本。硅片作为光伏电池的核心材料，硅片的品质直接影响了光伏电池的转换效率，乃至光伏组件系统的稳定性。
隆基关注客户的本质需求，利用技术创新引领产品领先，始终坚持为客户提供最优质可靠的产品。
未来，隆基将继续秉承“稳健可靠、技术引领”的品牌定位，通过技术和产品创新为能源革命提供清洁力量，最终实现全球的绿色可持续发展。