标题：集邦咨询：N型高效时代开启  TOPCon红利释放正当时
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230627/1315337.shtml
2023年随着N型技术降本增效的持续推进，光伏产业链迎来了新的扩张周期，N型技术优势凸显，成为新、旧玩家争相布局的方向，N型产能快速渗透，开启N型高效时代。其中，TOPCon凭借较高的性价比、提效路径清晰等优势，率先大规模量产，进入推广红利期。
硅片：大尺寸、薄片化、N 型化进程加速，矩形硅片成新趋势
在降本增效的驱动下，硅片大尺寸、薄片化进程加速，集邦咨询旗下新能源研究中心EnergyTrend数据显示，2023年大尺寸硅片市场占比由2022年的83.45%快速提升至96.33%以上，166及以下硅片需求逐步萎缩；此外，在降本增效的驱动下，一体化组件企业为提升组件功率，纷纷推出基于不同尺寸的矩形硅片挖潜组件功率的提升，目前矩形硅片布局主要以头部组件企业为主，尺寸尚未定型，仍处于多样化发展阶段。
图：2022-2026年不同尺寸硅片产能占比趋势，Unit:%
N型硅片具备更大的减薄潜力，一体化的企业，TOPCon主流厚度已降至130μm/125μm（晶科），其他企业厚度分散在135μm-150μm区间；HJT硅片主流厚度为130μm，部分厂商已经已着手推进导入120μm/110μm。目前N型硅片主流厚度已经大幅低于PERC硅片的厚度，在降本的持续推动下，N型硅片薄片化进程加速，2023年TOPCon/HJT硅片主流厚度有望分别达到130/120μm。
图：异质结与TOPCon薄片化进程 （单位：μm）
2022年N型电池迈入量产元年，然考虑到目前下游需求暂未出现大幅度增长，硅片企业仍以生产P型硅片为主。目前市场上N型硅片占比约8%，总体产量较低，暂不具备规模效应。未来随着N型电池片需求放量，N型硅片渗透率有望进一步提升，预计2023年N型硅片占比将提升至25%左右。此外，N型硅片对控碳、含氧量和纯度要求更高，基于N型硅片对纯度的要求，石英坩埚的更换频率增加，未来两年内，高纯石英砂供给短缺或影响N型技术的整体渗透率。
图：2021-2026年全球不同硅片类型市场份额预测（单位：%）
电池片：大尺寸、N型电池加速渗透，TOPCon产能占绝对优势
随着电池技术的迭代，以TOPCon、HJT、XBC为代表的N型电池产能份额快速提升，集邦咨询数据显示，2023年电池片总产能将达到约1047GW，同比增长46.51%，新增产能主要以N型为主，到2023年年底，N型电池产能可达550GW，占比52.5%，其中，TOPCon短期内因经济性优势明显，大规模产能率先落地。此外，随着PERC扩产产能的释放及N型电池片产能的加速落地，大尺寸产品市场份额将持续提升，2023年占比达96.05%。
图：2022-2027年全球电池片产能发展趋势，Unit:GW
TOPCon实际产出有限，供给处于紧缺状态
现阶段，在N型产能的扩张中，TOPCon占据绝对优势，2023年TOPCon电池片产能约441GW，占比80.27%，然新进入企业因自身技术工艺不足或将会影响产能的释放进度，预计TOPCon产能的释放主要集中在2023年下半年。
图：2022-2027年不同类型N型电池片产能趋势，Unit:GW
集邦咨询表示，当前高品质TOPCon电池产能实际产出有限，供给处于紧缺状态，2023年电池片总产出约528GW，TOPCon电池片产出约123.5GW，占比约28%，市场渗透率仍较低。目前TOPCon较PERC电池理论上溢价约0.1-0.2元/W，未来随着降本的持续推进以及良率、效率的进一步提升，TOPCon较PERC的溢价有望进一步拉开，高溢价背景下，TOPCon产能扩张仍将持续高增。
图：2022-2027年不同类型N型电池片产出趋势，Unit:GW
HJT经济性逐步凸显，产业化进程有望加速
HJT受制于较高的单瓦成本，量产规模较小，目前HJT已建成产能仅约17GW，然HJT降本增效路径清晰，未来随着银包铜、0BB、双面微晶等工艺的导入，HJT经济性有望得到提升，2023年HJT产能有望达到60GW，产出约13.1GW。从产能扩张来看，由于HJT与PERC产线几乎无法兼容，主推HJT的企业多为新玩家，其中华晟、爱康、金刚玻璃等进度较快，一体化企业中，东方日升进展较快，其他老玩家如通威、隆基预计今年会有量产线出现。
组件：大尺寸、高功率、双玻组件占据绝对优势，TOPCon技术进入推广红利期
目前，TOPCon组件一体化成本已基本与PERC组件持平，并有望于年内实现低于PERC。TOPCon组件经济性优势凸显，成为一体化组件企业重点推进的方向，晶科、晶澳、天合、正泰等均有TOPCon产能布局；主推HJT的企业多为华晟、金刚玻璃、爱康等新玩家，一体化企业东方日升亦主推异质结；此外，阿特斯在TOPCon和HJT均有布局，隆基主推HPBC组件，爱旭主推ABC组件。
从组件产品版型及功率来看，N型组件版型丰富，大尺寸、双玻组件占据主导地位，功率朝700W+迈进，应用场景可覆盖分布式及地面电站。N型组件版型上主要以182-54/72单双玻及210-60/66双玻组件产品为主，182-72双玻最大功率为620W，210-66版型TOPCon组件最大功率为720W，210-66版型HJT组件最大功率可达732.6W。
图：TOPCon组件产品版型及功率分析（单位：W）
图：HJT组件产品版型及功率分析（单位：W）
总的来说，随着光伏产业链降本增效的持续推进，N型高效时代开启。硅片方面，大尺寸、薄片化、N 型化进程加速，矩形硅片成新趋势；电池片方面，大尺寸、N型电池加速渗透，TOPCon实际产出有限，供给处于紧缺状态；组件方面，大尺寸、高功率、双玻、N型组件渗透率提升，TOPCon技术进入推广红利期。