标题：需求回暖 硅片价格止跌回升（2023.1.12）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282846.shtml
1月12日，硅业分会发布硅片价格，详情如下：
在晶硅光伏降本增效的大背景下，硅片向大尺寸化发展，M6单晶硅片已经转向定制化需求，产品不再具有代表性，因此安泰科决定自本周起暂停M6单晶硅片的报价。
本周硅片价格止跌回升。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在3.6-3.9元/片，成交均价提升至3.77元/片，周环比涨幅为0.8%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在4.8-5.1元/片，成交均价提升至4.94元/片，周环比涨幅为0.82%。本周价格止跌回升的主要原因是一线企业率先上调报价，目前已有3家企业伴随调整报价。
供给方面，企业开工率有计划回升。本周一家一线企业小幅上调开工率，专业化企业也计划不同程度的上调开工率。主要原因是产业链价格止跌趋势明显，企业累计库存消化殆尽。1月新产能释放来自于银川中环、宜宾高景、包头双良等几家N型新进入企业。按生产周期推移前的原材料成本计算，拉晶环节仍维持小幅利润，企业承受跌价损失的能力取决于对非硅成本的控制。短期内上下游博弈情况比较明显，因此部分企业仍选择观望。
需求方面，全产业链有所回暖。电池端，主流电池片报价在0.82-0.85元/W之间，环比上涨2.5%，电池企业开工率本周有比较明显的提升，意味着需求有所好转。组件端，前期订单的执行价仍在1.6元/W以上，部分散单跌破至1.5元/W。但总体来看，组件单瓦净利润仍很丰厚，全产业链价格止跌企稳有望推动终端需求的爆发。
本周两家一线企业开工率提升至65%和70%。一体化企业开工率维持在70%-80%之间，其余企业开工率提升至60%-70%之间。随着产业链价格逐步企稳，供给小幅过剩的问题或将被解决。1月硅片产量预期在30GW左右，硅片端转向供需紧平衡的局面，因此预期短期内硅片价格或将呈震荡上升趋势。