标题：需求低迷  光伏产业链价格持续下跌（1.5）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230105/1281193.shtml
硅料
本周硅料价格继续下降，单晶复投料主流成交价格为175元/KG，单晶致密料的主流成交价格为173元/KG，整体跌幅大约在11.5%左右。终端需求不振，本周硅料实际签单量较少，下游硅片企业采购情绪低迷，而硅料扩产产能持续释放，加剧硅料库存水平，部分企业以低价抢单，目前市场上可见150元/KG的成交低价。临近春节假期，硅料供应或将出现下滑，但目前下游硅片价格近乎腰斩，上下游价格博弈加剧，叠加硅料库存压力，短期内价格将保持下跌趋势。
观察本周硅料环节生产运行情况，两家12月份检修企业其中一家已逐步恢复正常运行，另一家预计将于1月中旬结束检修；据统计，12月份国内硅料产量约9.67万吨，环比增加7.4%，2022年全年国内硅料产量约81.1万吨，同比增加65.5%。
硅片
本周硅片价格大幅下跌，M10主流成交价格为3.8元/片，G12主流成交价格为5元/片，较12月初价格降幅已经达到45%。继上周硅片龙头相继公布最新牌价后，本周硅片价格持续走跌，目前硅片市场仍以消纳库存为主，预计1月硅片企业在春节假期的影响下，库存消纳情况将有所好转；近期硅片市场成交量较低，主要集中在小部分散单，抛货价成交，报价较为混乱，目前硅片价格已至低位区间，后续下行空间较为有限，跌幅或将逐步放缓，产业链价格或将从硅片环节开始逐步企稳。
电池片
本周电池片价格跌势未止，M10电池片及G12电池片主流成交价为0.8元/W左右，周环比跌幅达20%。近期下游组件需求不畅，而电池市场的库存还在不断攀升，同时上游硅片价格大幅下降，电池片价格跟随调整，跌势难改；临近春节，部分企业透露将提前进入春节假期，降低开工率减少库存，刺激下游采购需求；目前电池片价格跌幅不及上游硅料、硅片环节，预计随着上游价格的逐步企稳，电池片价格跌势也将放缓。
组件
本周组件价格继续下跌，单晶166组件主流成交价为1.8元/W左右，182单晶单面PERC组件及182双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.81元/W，210单晶单面PERC组件及210双面双玻单晶PERC组件主流成交价为1.82元/W。
年关将近，终端项目已基本进入收尾阶段，对组件的采购需求逐渐萎缩，本周组件整体成交体量较小，在上游电池片价格大幅下降的背景下，组件企业难挺压力，价格开始松动，且目前组件价格跌幅远不及上游各环节，组件端利润得到有效修复，预计在需求不振下，组件价格仍有一定下行空间；N型组件部分，本周小幅松动，市场主流报价在1.9-2元/W，
辅材方面，本周玻璃报价小幅下滑，3.2mm厚度的玻璃主流价格为26.5元/㎡，2.0mm厚度的玻璃主流价格为19.5元/㎡左右；近期国内装机推进缓慢，海外订单减量，组件开工缩减，需求有限，且部分玻璃新产能释放，加剧库存水位，玻璃厂家出货心态较为积极，价格有所下降。