标题：“霸屏”上海！2023SNEC通威来了
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230521/1307867.shtml
5月24日-26日，第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会（SNEC），将在上海新国际博览中心盛大举行。届时，全球知名光伏企业将齐聚上海，共研前沿技术，共话绿色发展。近日，通威光伏新能源产业链巨幅广告登陆上海虹桥国际机场、上海浦东国际机场、上海虹桥高铁站、高铁上海站、上海浦东嘉里大酒店，向世界展现“中国技术”“中国智造”，推动中国光伏品牌在全球的发展。
通威新能源产业链巨幅广告登陆上海浦东国际机场
当前，全球能源革命不断向纵深挺进，正谱写能源高质量发展新篇章。上海是我国与国际交流的重要门户，是华东地区第一交通枢纽。第十六届SNEC展会前夕，通威光伏新能源产业链巨幅广告全面覆盖上海各大交通枢纽黄金高客流量区域，将面向过亿人次展示品牌形象，实现持续性品牌曝光。
通威新能源产业链广告“霸屏”上海浦东国际机场
同时，通威将不断传播光伏作为推动全球能源革命、推进碳中和目标主力军的正面形象，向广大受众传递中国光伏产业所承载的重大历史使命和正面价值，助推全球碳达峰碳中和目标实现。
通威新能源产业链登陆上海虹桥国际机场
作为全球光伏行业领军企业，2022年，通威股份营业收入1424.23亿元，位居光伏行业全球第一。产业链上游，通威高纯晶硅年产能已超26万吨，出货量和市占率全球第一，2023年高纯晶硅年产能将超过38万吨；产业链中游，通威太阳能电池年产能超70GW，出货量连续6年蝉联全球第一，2023年年产能将达到80-100GW；通威组件出货量进入全球排名前十，2023年底产能预计达到80GW，产品远销海外40余个国家和地区；产业链终端，已在全国多个省区市建设52座以“渔光一体”为主的光伏电站，累计并网规模超3.4GW。
通威新能源产业链精彩亮相上海虹桥高铁站
高铁上海站站外超级大屏广告
在“双碳”目标引领下，推动绿色发展是世界各国的共同命题。作为全球最具影响力的国际化、专业化、规模化的光伏盛会，SNEC共吸引了来自全球95个国家和地区共3100多家企业参展。与SNEC携手十余年来，通威在展会上持续呈现新发展、新技术、新观点，积极推动了光伏产业快速发展。
通威新能源产业链精彩亮相上海浦东嘉里大酒店
第十六届SNEC展会开幕在即，通威光伏新能源全产业链高效优质的产品，将共同精彩亮相上海新国际博览中心W5—310。同时，通威将开展产品发布会、战略合作签约、前沿技术交流会等重磅活动，精彩纷呈，敬请期待！
第十六届SNEC展会
通威与您相约上海新国际博览中心
W5—310