标题：青海第三批5.5GW风光基地清单印发，已获批39GW，国家电投、国家能源集团、华电等领衔
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230519/1307781.shtml
近日，光伏們获悉青海第三批风光大基地项目清单已正式下发，总计6个项目入选，规模为5.53GW，其中光伏超4.5GW，风电则不到1GW。需要指出的是，根据青海省政府此前公开信息显示，青海第三批风光基地共上报10GW，但从结果来看，最终获批规模为一半左右。
结合此前青海第一、二批风光大基地以及沙戈荒基地获批情况来看，青海省目前总计批复的风光大基地规模达39GW，三批风光规模为23.43GW，其中光伏约18GW、风电约4.6GW，光热0.8GW；沙戈荒基地规模则达15.6GW。
根据第三批风光基地入选清单来看，青海第三批风光基地项目主要投资企业为华电、国家能源集团、中核、国家电投等牵头企业，此外，中石油央企，中信国安、阿特斯、天合、青海盐湖工业等地方国资与民营企业也参与其中。
需要注意的是，青海第三批风光基地均需配置储能或配套调峰措施，储能配置比列主要集中在15%~20%、2小时左右，个别项目可达约4小时。此外，消纳方式均为就地消纳，预计开工时间为2023年，并网时间为2024年。
从企业来看，国家电投在三批风光基地中所获规模达4.53GW，在叠加15.6GW的沙戈荒基地后，所得规模超20GW。国家能源集团、华电、三峡等企业所得规模则2—4GW级，中广核、华能、中车、等企业所得规模则均达GW级。
需要注意的是，除青海外，日前内蒙、甘肃均已经下发第三批风光基地清单或预备清单，其中内蒙古正式入选项目规模为10.7GW，备选项目规模为12.1GW（内蒙：第三批10.7GW风光大基地项目清单印发，已获103GW基地项目）；甘肃则均为备选项目，规模为14.2GW。（甘肃第三批14.2GW风、光基地预备清单，中核、国家能源集团领衔）
事实上，第三批风光基地申报早在去年10月份左右已启动，申报文件要求第三批风光基地同样以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点，延伸至适油气田、采煤沉陷区、石漠化、盐碱地等，要求坚持集约整装开发，避免碎片化。此外，根据第三批风光基地项目申报的优先级来看，相比于第二批风光基地，源网荷储、离网制氢以及100%消纳项目，正逐渐成为第三批风光基地的重点。
根据国家能源局2023年二季度新闻发布会公开信息显示，截止到目前为止，第一批9705万千瓦基地项目已全面开工，项目并网工作正在积极推进，力争于今年年底前全部建成并网投产，第二批基地项目已陆续开工建设，第三批基地项目清单已正式印发实施。
青海一直是我国新能源发展的标杆省份。据青海省能源局数据显示，截至2022年底，青海省电力装机4468万千瓦，其中，清洁能源装机4075万千瓦，占比达91.2%，新能源装机2814万千瓦，占比达62.98%。青海电网成为全国清洁能源、新能源装机占比最高的省域电网。
青海也在努力打造自己的清洁能源高地。去年7月，青海进行了“绿电五周”活动，再次创造全清洁能源供电新纪录。这是青海电网第6次开展全清洁能源供电实践。2017～2021年，青海已连续5年成功开展绿电活动，刷新并保持全清洁能源供电的世界纪录。
2022年3月，青海省发布了“十四五能源”规划，其中规划2025年光伏发电4580万千瓦，风电1650万千瓦。积极推进光伏发电和风电基地化规模化开发，形成以海南千万千瓦级多能互补100％清洁能源基地、海西千万千瓦级“柴达木光伏走廊”清洁能源基地为依托，辐射海北、黄南州的新能源开发格局。
2021年7月，青海省人民政府和国家能源局联合印发《青海打造国家清洁能源产业高地行动方案》，文件着眼保障能源安全和应对气候变化两大目标任务，锚定2030年全省风电、光伏装机1亿千瓦以上、清洁能源装机超过1.4亿千瓦的目标，根据行动方案规划目标来看，意味着未来十年青海或将新增75GW左右的风、光项目。
青海新能源电站快速发展的同时也是我国新能源制造业的“小高低”。从硅材料、光伏组件、支架、风电、装备制造到电力基础设施智能化运维，青海“清洁能源+”产业链条正不断延伸。例如天合、阿特斯、高景等企业均有产能落户青海。
可以预见的是，随着青海多条特高压外送通道的逐步建成，其新能源装机占比将持续扩大，产业化进程也将不断加速，助力青海为我国双碳目标添砖加瓦。