标题：韩国代理商唯一信赖的中国组件企业！东方日升与ENERIS 签订战略合作协议
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230421/1302333.shtml
日前，全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升宣布，东方日升韩国分公司与可再生能源专业企业ENERIS 达成战略合作协议，以赋能后者加强光伏组件技术和价格核心竞争力。ENERIS 相关负责人盛赞东方日升的国际竞争力，并表明东方日升是ENERIS 在中国市场唯一认可的光伏组件整体解决方案供应商。
东方日升作为光伏领域头部方阵企业，光伏电池及组件出货量常年跻身全球前列。公司拥有45GW组件年化产能，在欧洲、澳大利亚、美国、日本、越南、墨西哥、巴西等多个国家/地区设有办事处和销售网络，全球化实力领先。ENERIS 作为一家专门从事可再生能源的企业，为韩国率先及可再生能源，不仅开设有光伏发电业务，为当地各地住宅和建筑提供太阳能，还开展了屋顶租赁业务、设备销售、RE100咨询等各种相关项目。
本次东方日升与ENERIS 强强联合，将有效赋能后者以极具竞争力的价格向韩国当地客户提供高质量光伏组件。通过此次协议，ENERIS 可以向包括屋顶型太阳能发电事业在内的太阳能发电EPC事业提供东方日升光伏组件，有效提高其太阳能发电事业竞争力，进一步赋能韩国可再生能源的普及。
4月12日至14日，东方日升韩国分公司与ENERIS 还参加了在大邱EXCO举行的为期三天的可再生能源专业展览会“国际绿色能源博览会”。展会全面展示了东方日升太阳能组件和能源项目，让韩国当地市场消费者获益。