标题：风大浪大，探寻光伏“锚”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230602/1310785.shtml
无论是周期调整，还是主题切换，光伏行业纵然需求端“星辰大海”，但供给端却是“群雄逐鹿”，行业整体已是“风大浪大”。
在这个背景下，如何才能乘风破浪，无惧雄涛，其中关键是探寻并把握光伏行业的“锚”。
换言之，就是在不可避免的beta潮流中，什么才是值得依托的alpha？
01
光伏行业驶入“直道”
光伏行业已然驶入“直道”。
“弯道”可以超车，“直道”则真刀真枪，竞争惨烈。
为什么说是“直道”？短期来看，未来几年光伏行业最具弹性的电池环节，技术没有变数，必然是N型TOPCon的天下，这是一致预期，是一张明牌。
至于中长期的下一代技术，那是下一个“弯道”的事情。先把当前这条“直道”跑完再说吧，如果这条“直道”都落伍了，甚至淘汰了，妄谈下一个“弯道”如何如何，又有什么意义呢？
所以，当前这个“直道”阶段，不能沉迷于技术迭代，远水难解近渴。关键还是认准当前的主要矛盾，如何应对当前竞争，而不是误判形势，贻误战机。
02
一体化浪潮下“组件为王”
如果说“弯道”靠技术迭代，那么“直道”靠什么？
目前，大部分光伏企业都指望产能，尤其是“一体化”产能。在这个逻辑下，光伏行业整体陷入低水平恶性竞争，大干快上，内卷不止。
但是，一体化也是有前提的。
本公众号2023年4月《光伏一体化是“双刃剑”》曾作分析，我们坚信组件在光伏产业链中的核心地位，并认为组件是光伏一体化浪潮的“最终落脚点”，同时更看好组件巨头的向上一体化。
没有组件依托的“一体化”就是没有支点的盲目“加杠杆”，属于饮鸩止渴。
如今，一体化潮流下“组件为王”已经基本形成共识，光伏行业大小巨头纷纷涉足组件，这在近期SNEC上显露无疑。
本届SNEC规模空前，其中一个重要原因就是干组件的企业更多了，尤其是上游企业向下一体化，而组件业务相对上游其他环节，目标市场更加分散，都是小B而不是大B，对展会的需求更大。
换言之，本届SNEC正是对光伏行业全民“组件”的一个印证。
03
组件市场“海外为王”
全民“组件”，但组件业务并不好玩。
实际上，组件业务的竞争壁垒很高，组件不仅是一个系统集成的概念，更是一个品牌商的概念。
本公众号前期文章《光伏组件的“妖娆”之处》曾作系统分析，相对于光伏行业上游其他环节，组件环节面对的下游市场更加分散，市场开发难度，当然市场份额也更加稳固。
对于独霸全球的中国组件企业而言，不仅有国内市场，还有国外市场；国外市场遍及欧洲、美洲、中东、非洲等地区；不仅有大型集中式市场，还有工商分布式和户用分布式市场。
但是，不同细分市场的产品定位、市场价值、渠道特点和营销模式等都存在显著差异，相应的进入壁垒不同，含金量也不同。
国内大型集中式电站以能源国企买单为主，加之地方政府利益牵扯其中，属于典型的既要又要还要，对于组件企业而言并不友好，并不算是一个优质市场。
目前，普遍共识是，海外组件市场的性价比更优，这也成为组件巨头逐鹿的焦点，这当中既有微观原因，也有宏观原因，这里不再累述。
当然，海外市场无论是集中式还是分布式，对品牌、渠道、售后服务以及可融资性的要求较高，尤其是目前国际环境下对供应链的长期稳定性和可靠性也提出了更高要求，这些都需要一定时间的积累，非一朝一夕之功，这些潜在的进入壁垒也预示了先发者的优势和后来者的劣势。
总之，组件市场“海外为王”。同时，在国际贸易环境日渐敏感的背景下，引申开的一个话题是，组件企业海外产能及供应链的全球化落地能力，尤其是海外团队的本土化，也同步显得越来越重要。
在光伏产品同质化及国内市场内卷严重的背景下，海外市场因为进入壁垒更高、市场份额含金量更大，正在成为组件企业拉开差距的“胜负手”。
04
风大浪大，把握“光伏锚”
光伏行业新一轮竞争进入深水区，风大浪大，竞争惨烈。
通过上述分析，我们逐步厘清了逻辑。
光伏行业进入“直道”，技术迭代的争议暂时搁置，以组件为落脚点的一体化将是竞争的关键，而组件的差异化竞争力则是海外市场。
在这场风浪中，谁更有定力和胜算，谁将随波消逝，似乎一目了然，但也看尽了竞争的残酷。
光伏行业周期更迭，beta风云变幻，但我们也可以追求其中的alpha，这就是光伏行业的“锚”。