标题：风电“五巨头”进军光伏！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230801/1322723.shtml
7月28日，山西省朔州市平鲁经济技术开发区与三一硅能科技有限公司单晶硅项目合作协议签约仪式在太原举行。
签约仪式上，朔州市平鲁区委书记郝云，三一集团副总经理、硅能事业部常务副总经理张淳，分别代表地企双方签订单晶硅项目合作协议。朔州市与三一集团有关领导共同见证签约。
据悉，双方将以此次签约项目为起点，发挥各自优势，抢抓新机遇、抢跑新赛道、抢占新市场。进一步用好优势资源，丰富合作内涵，在夯实产业基础、构建产业生态、提升产业能级上持续发力，逐步扩大单晶硅项目建设规模和产能，共同打造中西部硅基材料产业基地，助力朔州市加快构建现代产业体系，为山西加快建设中西部地区先进制造业基地做出积极贡献。
值得一提的是，在2022年，三一集团已进军光伏行业。2022年7月，三一硅能(株洲)有限公司选址株洲市石峰区三一能源产业园；同年10月16日，三一硅能投资建设的500兆瓦-TOPCon光伏电池中试线投产运营，完成首片光伏电池片生产下线。11月9日，该公司生产的首根单晶硅棒在株洲下线，实现在大尺寸单晶硅棒制造工艺上的突破。
今年1月，三一硅能(株洲)有限公司光伏电池中试线项目第一块高效组件成功下线，标志着三一集团已具备从拉晶、切片、电池及组件全流程的自主研发与生产能力，正式进入光伏产业垂直一体化阵营。
据公开资料显示，三一集团始创于1989年，是工程机械龙头，旗下三一重能是2022年国内市场份额排名第五的风电整机制造商。
值得关注的是，风电企业进军光伏不是个例。在2022年排名前五的中国风机制造商中，除了三一重能之外，金风科技、远景能源、明阳智能、运达股份皆在光伏方面进行了布局。
金风科技：2021年6月，金风科技与三峡新能源、阳光新能源等成立合资平台公司，主营储能、风电、光伏电站的开发建设运营。2023年6月30日，金风科技新建的新能源装备产业基地项目中，有40亿投资额将投向光伏产业。
远景能源：2014便投资了光伏电站的第三方监控管理平台阿波罗光伏云平台。其后，又与道达尔能源在2019年合资成立道达尔远景，专注在中国大陆分布式光伏领域和储能领域投资。
明阳智能：现已布局异质结和碲化镉薄膜技术。2021年5月，明阳智能投资30亿元开展5GW异质结光伏电池项目和2GW高效异质结组件项目，今年下线投产。此外，2022年6月和8月，明阳智能先后成立两家子公司，广东明阳光伏产业有限公司和韶关明阳光能科技有限公司。
运达股份：2022年10月，运达股份携手华润成立华润运都智慧光伏（济宁）有限公司，涉足领域包括太阳能发电技术服务等。近日，由浙江运达风电股份有限公司投资开发的临平基地屋顶分布式光伏项目顺利并网，项目建设规模为505.44kWp，预计年均上网电量46.05万kWh。