标题：风电“三巨头”奔赴光伏！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230721/1320914.shtml
风电大佬奔赴光伏正成为新潮流！作为国内风电头部整机商，明阳智能和三一集团主攻制造端。他们对厮杀激烈的光伏战地毫不怯场，产能扩张更是出手不凡！
明阳智能跨界光伏最早可追溯于2021年5月，目前已建成盐城和韶关两大生产基地，具备5GW高效异质结电池+组件产能。其异质结组件最高转换效率可达23.2%，2024年规划实现30GW超高效N型产能。
据其官网显示，除异质结外，明阳还自主掌握先进钙钛矿光伏技术和新一代碲化镉薄膜光伏技术。
三一集团于2022年正式进军光伏行业，目前具备了从拉晶、切片、电池到组件的自主研发与生产能力，正式进入光伏产业垂直一体化阵营。
而金风科技则选择不同的“打法”，主攻光伏电站开发领域。今年7月，与秦皇岛经开区签订新能源装备产业基地项目的投资协议，总投资金额为133亿，其中光伏产业部分总投资为40亿元。
据悉，金风科技在圈入各地光伏电站指标之余，更是参与到整县分布式光伏开发大军中，其控股企业拿下河北兴隆县整县分布式光伏开发权，规模容量约为140MWp。