标题：风范股份：目前硅片产能6GW 未来规划产能10GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221212/1275684.shtml
12月9日，风范股份公司董事长兼总经理范立义先生、副总经理兼董事会秘书孙连键先生、标的公司苏州晶樱光电科技股份有限公司总经理黄金强先生出席了投资者说明会，就公司关于重大资产重组变更为支付现金收购资产事项与投资者进行互动交流，在信息披露允许的范围内对投资者普遍关注的问题进行解答。
部分问答情况如下：
问题3：公司未来三年，对光伏占比公司整体营收预计多少？
回答：投资者您好，在标的公司现有规模体量下，预计未来三年光伏占公司整体营收比例预计在30%左右。谢谢！
问题5：请问标的公司目前的产能是多少，以及未来规划是多少？谢谢！
回答：您好，公司目前硅片产能6GW，未来规划产能10GW，谢谢！
问题6：请问本次收购什么时候可以完成？
回答：您好！待本次交易事项经公司股东大会审议通过后，即可办理股权变更的工商登记手续！
问题7：公司通过收购优质资产优化产业结构的决心有多大？
回答：公司主营电力设备铁塔业务属传统行业，发展受诸多因素制约，为此公司一直在找寻产业转型的机遇。而新能源行业属于国家大力支持的战略性产业，光伏行业又处于全球能源变革的风口，公司将会朝着这一目标努力，通过资源整合，优化业务布局，为未来企业可持续发展奠定坚实基础。
此外，标的公司主营业务为生产和销售单晶硅片、多晶硅片及多晶硅锭等产品，2019年5月在新三板摘牌，2020年、2021年及2022年1-6月的净利润分别为-7,562.72万元、8,722.43万元及6,482.52万元，两年一期的合计净利润为7,642.23万元。
本次交易承诺标的公司2022年至2024年三年净利润合计不低于51,000万元，若扣除标的公司2022年1-6月已实现的净利润6,482.52万元，标的公司2022年7月至2024年末两年一期需实现的净利润为44,517.48万元，系前述两年一期合计净利润的5.8倍，远高于标的公司的历史业绩水平，但交易公告未披露标的公司技术水平和竞争优势能否支撑其承诺期业绩高增长。
据悉，12月7日，风范股份发布公告称，公司拟通过支付现金的方式以96,000万元购买南京众启飞投资合伙企业（有限合伙）、宫本贸易株式会社、宁晋县晶源新能源投资有限公司、南京博联登投资管理合伙企业（有限合伙）、北京金世纪凤祥贸易有限公司、马燕婷、韩莉莉、黄金强共8名交易对方合计持有的苏州晶樱光电科技股份有限公司（以下简称“晶樱光电”）60%股份。交易完成后，公司持有晶樱光电60%股份，晶樱光电将成为公司的控股子公司。
本次交易后，风范股份将形成“输电+光伏”的产业格局，打造新的利润增长点，发展壮大业务规模的同时也提高了盈利能力和综合竞争力。