标题：风雷之势：2023上半年，晶澳科技多点突破，向全年千亿营收冲刺
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230718/1320041.shtml
“2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是晶澳高质量发展、迈向千亿营收的关键之年。” 在晶澳科技2022年度总结表彰暨2023年动员大会上，靳保芳董事长掷地有声地说道。
2023年一季度，晶澳科技全球累计出货量突破140GW，上半年整体盈利能力非常可观，预计归母净利润同比增长146.81%-187.95%。在此基础上，晶澳目前还有诸多签约项目正蓄势待发，公司智慧能源和光伏新材“两翼”业务板块也取得不俗成绩，这些进展均为冲刺全年千亿营收奠定坚实基础。
“风雷之势,交相助益”，成就千亿营收，依靠的绝不仅是简单的签约出货，而是晶澳在各维度建设中取得的诸多成果的相得益彰、交相辉映，以此收获的市场对晶澳品牌的整体认可。
正因如此，靳董事长在提出“千亿营收”的目标之后，同时强调了多个维度上的工作。如今，2023年上半年已过，晶澳在各维度工作上皆取得了重大跨越，公司发展节奏倍道而进。
产能跨越，进一步满足全球市场需求
“开发太阳能，造福全人类”是晶澳科技一以贯之的使命。自成立以来，公司在海内外相继建设诸多生产基地，不断满足全球市场对高效优质光伏产品的需求。
今年上半年，江苏省委书记信长星，中国驻越南大使熊波，安徽省委常委、合肥市委书记虞爱华，河北省委书记倪岳峰等领导分别赴晶澳于当地的生产基地视察，他们均对公司推动全球新能源发展做出的贡献予以肯定。
当下，全球“碳中和”蓝图正稳步落地，为进一步满足海内外市场需求，晶澳计划至今年底将拉晶、硅片、电池产能扩充至70GW，组件产能扩充至80GW。在此背景下，今年上半年，公司一批新产能陆续签约、开工、投产。
1月19日，晶澳科技与内蒙古鄂尔多斯市政府签署战略合作框架协议，拟投资400亿元在鄂尔多斯建设光伏全产业链低碳产业园项目，具体包括建设15 万吨/10万吨光伏原材料、20GW拉晶、20GW硅片、30GW光伏电池、10GW光伏组件及配套辅材项目。
此后数月，晶澳科技东台10GW电池、10GW组件及配套项目开工；宁晋智造基地6GW n型倍秀电池项目正式投产；邢台基地10GW高效组件项目正式投产；鄂尔多斯全产业链项目步入开工阶段……
诸多产能项目的推进，将进一步增强晶澳对全球低碳转型做出的贡献，为各国“碳中和”的落地注入新动能。
产品突破，以先进技术驰骋n型时代
自成立以来，晶澳科技始终将技术先进性和产品可靠性视为头等大事，持续大规模投入研发，接连取得PERC相关技术等诸多重大专利，不断保持产品优势。
今年上半年，晶澳科技第八次获评“PVEL‘最佳表现’组件供应商”，并如期获得欧洲、中东、非洲、东南亚及澳大利亚、拉美等地区“顶级光伏品牌”荣誉，这是全球市场对晶澳产品始终如一的认可与支持。
当下，全球光伏市场相继进入n型时代，晶澳科技凭借产品技术优势，不断取得成果。
自2022年推出n型旗舰产品DeepBlue 4.0 X后，晶澳n型组件广受海内外客户好评，并于今年3月，荣获2023 年TüV北德“光·储质效奖”。至今年5月SNEC展会期间，公司再推出基于n型矩形硅片的组件新品DeepBlue 4.0 Pro。
该产品所采用电池的量产转换效率高达25.3%，72版型组件功率达630W，组件效率超过22.5%。与此同时，DeepBlue 4.0 Pro具有更低的衰减和工作电压、更优的温度系数、更高的双面增益、更好的弱光性等突出特性，并已取得TüV南德、TüV北德、鉴衡等多家机构的性能质量认证。
此外，DeepBlue 4.0 Pro采用的182mm*199mm矩形硅片尺寸包容性更强，可同时满足市场上四种主流尺寸组件的生产，适用不同应用场景需求，可谓是实现产业链融合共赢的一大创新之举。
市场凯旋，成熟与新兴市场双赢
晶澳科技不断提升产能与产品，最终目的就是要争取更好的市场表现，打造更强的服务全球市场的能力，以满足各国对能源转型的期待。
今年上半年，晶澳科技电池组件出货量再创历史新高，一季度，公司电池组件出货达到 11.70GW（含自用 152MW），二季度公司充分发挥全球市场营销服务网络和品牌优势，进一步开拓国内外市场，光伏组件出货量和营收规模均实现较大幅度增长。
在此之中，欧洲、亚洲作为晶澳的成熟市场，依然是公司出货增长的中流砥柱，但近年来，公司在非洲、中东、拉美等新兴市场的出货也在快速增长，如巴西市场，2021年、2022年出货量分别同比增长225%、181%，远高于市场同期增长水平。成熟与新兴市场并驾齐驱，已成为晶澳科技市场开拓的新局面，这在今年上半年更加明显。
今年1月，晶澳科技与阿联酋最大太阳能开发商之一AMEA Power达成合作，将为非洲最大的单体光伏发电项目“埃及Kom Ombo Abydos 560MW光伏项目”供货全部高效组件；不久后，晶澳又签订重大供货协议，将独家为卡塔尔最大光伏电站“卡塔尔工业城市875MW光伏项目”提供全部高效组件。
今年6月，晶澳科技再与巴西最大光伏电站开发商之一Solatio签订两大合作协议，公司将在未来几年合计供应组件5.2GW，与Solatio一道共促巴西能源转型。
此外，今年上半年，晶澳还与宁德时代签订战略合作协议，双方将在业务合作、科研创新、市场协同开发、光储直流耦合等方面不断深化工作；与General Solar签署协议，携手助推土耳其光伏市场的高质量可持续发展；与国际可再生能源服务与光伏电站项目开发商BayWa r.e.签署亚太区域组件分销战略合作协议，共同推进区域分布式光伏市场的发展。
诸多重大战略合作的确定，也将为日后晶澳在全球市场持续凯旋，发挥不可忽视的作用。
ESG深化，全方位融入生产经营
对于制造企业而言，生产与市场自然极为重要，但对于有担当的上市公司来说，如何做好ESG（环境、社会及公司治理）更是同样需要突破的重要课题。
年初，公司秉承“Green to Green、Green to Grow、Green to Great（共建绿色循环，共谋绿色发展，共创绿色未来）”的可持续发展理念，在董事会下设立了战略与可持续发展委员会，专门推进ESG相关规划与制度的完善，并确定了与企业特色相关的25项ESG重要议题和200余项指标。
在此背景下，今年上半年，晶澳在反腐败、商业道德方面积极履责；在研发、生产、包装、运输、应用和产品回收等各个环节，不断减少能源与资源消耗；在供应商管理方面，不断改善优化供应链管理能力，推动供应商践行社会责任；并持续推进“百所希望小学捐建工程”、“万名贫困学子救助工程”、“救助贫困白内障患者光明工程”三大惠民项目，以及继续搭建人才体系，促进人才成长等。
不断深化实践ESG，使公司得到了诸多认可。今年4月，全国工商联首次开展“民营上市公司ESG评价”，晶澳科技位列“ESG指数领先民营上市公司”榜单第一名；6月，世界可持续发展工商理事会（WBCSD）到访晶澳科技，与公司签署战略合作备忘录MOU，谋求共同加快实现全球可持续发展，晶澳由此成为第一家入会的中国民营企业，此外，公司还成功入选了“企业绿色低碳发展优秀实践案例”。
晶澳所追求的商业向善，已有所成。
股东受益，兑现核心价值观
多年来，晶澳科技得以发挥自身价值，能够为世界各地带去高效优质的光伏产品，助力诸多国家“碳中和”落地，背后离不开广大股东的支持。为回馈广大股东，晶澳将“股东受益”列入公司核心价值观，更以实际成绩，将价值观兑现。
今年3月，靳董事长发表了《致晶澳科技全体股东的信》，其中提到：
在广大股东的支持下，我们连续三年（2020-2022）取得突破性业绩，三年累计现金分红11.38亿元，累计支付的各类税收贡献58.6亿元，负债率下降12.61个百分点，全球品牌影响力不断增强，保持了高质量稳健发展。
未来我们将尽最大的努力为股东创造更大价值，通过可持续增长为股东带来长期回报。愿广大股东与我们携手共进，共享企业发展红利，共同推动中国光伏事业发展，更好地为全球客户提供优质产品和服务。
除了晶澳自身的业绩与期许以外，还有诸多组织与机构认可了公司使股东受益的能力。
今年上半年，在2023年第一季度组件制造商可融资性PV ModuleTech评级报告中，晶澳科技再获最高AAA评级；在《2023第七届中国上市公司品牌价值榜》中，晶澳荣登“活力榜TOP100”第8位、“海外榜TOP50”第23位；在胡润研究院发布的《2022胡润中国500强》中，晶澳位列第64名，较去年上升16名；此外，晶澳还凭借出色的投资者关系管理表现荣获“中国上市公司投资者关系天马奖”。
诸多针对上市公司的评选中，晶澳科技屡获殊荣、位列前茅，这是公司追求让广大股东受益的最佳注脚。
生逢伟大时代，从事伟大事业，2023上半年，晶澳科技实现多点突破，收获诸多荣誉，这不仅为公司达成全年目标打下基础，更预示着晶澳通过近二十年发展，终迈入稳健高速发展期，能够有力促进“碳中和”时代大潮的到来，将“开发太阳能，造福全人类”践行到新高度！