标题：首家！华晟凭全异质结项目荣登BNEF Tier 1榜单！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230302/1292203.shtml
2月28日，彭博新能源财经(Bloomberg New Energy Finance，简称BNEF)公布了2023年第一季度全球光伏组件制造供应商排名分级。凭借优异的产品性能、可靠的品牌公信力和雄厚的可融资实力，华晟新能源荣登Tier 1(一级光伏组件制造商）榜单。
BNEF光伏组件制造供应商评级是全球最具知名度和可靠性的行业评级体系之一，对产品质量保障、政府项目竞标、银行融资支持等多个维度进行评判。只有符合“过去两年向至少6个不同的项目提供自有品牌、自行制造的产品且获得6家不同的商业银行（即非开发银行亦非进出口银行）提供无追索权的融资”等标准的光伏组件供应商，才能位列Tier 1榜单。
本次进入Tier 1梯队，是BNEF对华晟综合实力和品牌竞争力的高度认可。值得一提的是，华晟是首家进入Tier 1 榜单的专注于异质结技术的企业，此外还是首个凭全异质结项目入榜的企业，同时也是历届Tier1榜单中成立时间最短的企业。
首家！凭全异质结项目进入榜单
自2020年7月成立以来，华晟始终聚焦于异质结电池、组件产品的研发与规模化生产。至2022年底，公司实现异质结组件累计出货超1GW，远销海外三十多个国家和地区，并在全球多个光伏发电项目中得到成功应用。此次华晟荣获Tier 1列名的项目所使用的产品皆为旗下喜马拉雅系列高效异质结组件。华晟也因此成为Tier 1榜单中首个凭全异质结项目入选的厂商，一个属于异质结的新光伏时代正在开启。
华晟保加利亚地面电站项目
华晟喜马拉雅系列异质结组件兼具“四高”优势（高效率、高功率、高双面率、高可靠性）和“四低”特性（低温度系数、低LID、低PID、低碳排放），可实现全场景应用，并拥有行业领先的15年产品工艺质保（部分市场屋顶组件产品工艺质保可达30年）和30年功率质保。不久前，公司携手全球知名保险公司和再保险公司，为组件加增长期质量与效能保险的支持，使客户权益再添保障。全生命周期内的卓越性能表现、优异的度电成本和细致周到的质量保障，使得应用华晟异质结组件的项目在资本市场备受青睐。
光速！华晟异质结加速走向世界
成立不足三年便入围Tier 1这一行业最权威的评级体系，华晟再次诠释了令行业惊叹的“华晟速度”，朝着“成为全球领先的高效太阳能科技公司”这一目标又跨进了一步。
华晟异质结电池智造产线
作为异质结技术路线的坚定推动者，华晟已是全球异质结产能最大的企业，规划至2025年实现超38GW的异质结总产能，持续领跑全球。在坚持不懈的产业化实践和技术探索中，公司通过导入微晶、超薄硅片、银包铜、光转胶膜等新工艺和新材料，在异质结的提效和降本上均取得了一系列亮眼的成绩。其中，主打产品210mm尺寸异质结电池片量产冠军效率已达25.61%，G12-132版型异质结组件最高功率已达到突破性的715W，电池片的非硅BOM成本在2022年也已实现了超50%的大幅下降。此外，公司在行业内率先实现了异质结产业链关键环节的垂直一体化布局，有效推动异质结制造成本的降低，进一步强化华晟产品的市场竞争力。
本次入围Tier 1，实力验证了华晟品牌的全球知名度及市场对于异质结组件的认可度，将强力助推公司海外业务的开拓。“我们将以此为动力，一如既往的聚焦于异质结的产业化实践和市场化推广，用更高的效率、更稳定的性能、更好的质量推动行业的可持续发展，为全球能源转型贡献力量。”华晟营销中心总经理金磊说。