标题：高测股份：2022年硅片切割加工服务有效产能约10GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230403/1298723.shtml
3月31日，高测股份发布投资者关系活动记录表，记录表显示，针对硅片切割加工服务的市场空间如何，高测股份认为，公司布局硅片切割加工服务的核心逻辑在于公司可以依托“切割设备+切割耗材+切割工艺”技术闭环优势建立低成本的先进切片产能，并与客户深度分享技术红利。这种专业化第三方切片服务模式，一方面可以不断激发公司将技术闭环优势发挥到极致以创造利润，另一方面公司不断提高交片数从而帮助客户实现硅片成本下降，真正实现公司与客户的双赢，同时在公司技术领先示范作用的推动下促进行业不断进步。2022年公司切片产能快速释放并与领先企业建立了长期的切片服务合作关系，成功验证了公司硅片切割加工服务的核心商业逻辑。
随着硅片薄片化及金刚线细线化进程加快，硅片切割难度不断加大，同时受硅片价格未来下行因素的影响，非硅技术优势对硅片环节盈利水平的影响会逐步放大，我们认为行业对低成本的切片产能需求会不断提升。而公司始终聚焦硅片切割环节多维度布局研发，切片壁垒不断加深，技术闭环带来产品及服务竞争力的螺旋式上升，公司的领先优势会持续扩大。2022年公司硅片切割加工服务有效产能约10GW，根据中国光伏行业协会统计，2022年全国硅片产量约357GW，公司硅片切割加工服务市场渗透率不到3%。2022年全球光伏新增装机230GW，预测2030年全球新增装机量可达到 436GW-516GW，光伏高景气度仍将持续，硅片先进产能仍存在很大缺口，市场空间巨大，公司也将快速推动硅片切割加工服务产能的落地以满足不断增长的市场需求。
此外，市场传闻石英坩埚紧缺对公司硅片切割加工服务业务是否会有影响？公司表示，目前公司“光伏大硅片研发中心及智能制造示范基地项目”、“乐山 6GW 光伏大硅片及配套项目”及“建湖（一期）10GW 光伏大硅片项目”均为满产状态，硅片切割服务业务在手订单充足。从目前行业情况来看，由于硅料产能在持续释放，高品质的石英坩埚偏紧并不会导致硅棒产能不足，但可能影响拉棒环节的成本和硅棒的品质（比如短棒增多）。这种情况下，我们认为在硅片切割环节需要拼棒切割的概率会加大，切割难度也会相应增加，同时为对冲拉棒环节带来的成本上升，硅片企业对硅棒多出片的需求会更加迫切。在过去的两年里公司开展硅片切割加工服务业务，需要经常面临硅棒质量瑕疵及短棒带来的切割问题，公司充分发挥了“切割设备+切割耗材+切割工艺”技术闭环优势在解决这些切割难点的同时不断提高出片数，这也正是公司专业化切割优势的体现。我们认为若未来石英坩埚紧缺，可能市场对第三方专业化硅片切割需求会快速提升，公司的市场机会也会更多。