标题：高测股份：与东方日升在N型异质结切片、金刚线等领域达成合作
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230103/1280609.shtml
2023年1月3日晚间，高测股份发布公告称，公司（以下简称“乙方”）与东方日升（以下简称“甲方”）双方构建战略合作伙伴关系，共同推进在N型异质结超薄半片切片领域，截、开、磨、切装备及金刚线领域以及技术领域等展开合作。本着合作共赢的原则，双方经友好协商达成战略合作关系并签署了《战略合作框架协议》。协议有效期为5年，自双方签署之日起生效。
合作内容：
1、N型异质结超薄半片切片领域双方在N型异质结超薄半片切片领域达成战略合作关系，双方合作方式可采取直接销售（采购）或甲方委托乙方代加工的方式进行，合作期限内，每年甲方销售给乙方或乙方接受甲方委托加工的单晶方棒数量原则上不低于10GW体量的210半棒，乙方将上述方棒加工成合格的100微米厚度及更薄厚度的N型异质结半片超薄硅片后向甲方销售或由甲方负责收回。具体条款由双方另行签订相关协议进行约定。
2、截、开、磨、切装备及金刚线领域甲方确认在后续扩产或产能更新过程中，在同等市场条件下，优先购买乙方生产的截、开、磨、切等设备及金刚线；乙方确认在向甲方提供上述设备及金刚线过程中，给予甲方战略客户政策，乙方就上述设备及金刚线的供应优先满足甲方实际需求并给予甲方具备市场竞争力的优惠价格，具体条款另行签订相关合同予以约定。
3、技术领域双方均为行业内的高新技术企业，在各自领域均具备技术方面优势，双方一致同意在未来合作过程中，坚持互惠共赢、共同发展、持续降本的理念，在各自优势技术领域展开全方位合作，构建战略技术合作伙伴关系。