标题：高瓴、IDG资本巨鳄的光伏产业“帝国！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230110/1282200.shtml
有风口的地方，必然少不了资本的追逐。
“双碳”目标下，光伏发展浪潮呼啸而来，各路资本闻利“杀入”，高瓴资本、IDG正是其中的代表之一，并通过对上下游产业链布局，形成一个光伏产业“帝国”。
高瓴资本
眼光狠准稳的高瓴资本，在A股市场上一直是被关注的焦点，一旦高瓴出手买入某上市公司，则意味着该企业和行业投资前景被看好；投资者往往会跟风追捧，相应的该上市公司次日的股价也会应声大涨，此被称之为“高瓴效应”。
近年来，高瓴将碳中和作为重点投资方向，加大了对相关产业链的投资。其中 ，在光伏领域，高瓴资本已投资了信义光能、通威股份、隆基绿能、阳光电源、曜能科技、协鑫科技、协鑫集成、仁洁智能、正泰新能等，几乎覆盖了光伏产业链。
2020年12月10日，高瓴资本以5亿元认购通威股份，并斥资158.41亿成为隆基股份的第二大股东，持有其总股本的6%。2021年8月，高瓴资本投资的曜能科技完成数千万元A轮融资，曜能科技是全球最早进行钙钛矿太能电池产业化研发的研发团队之一。
2022年高瓴在光伏领域布局加速。3月份，高瓴认购信义能源1.13亿股，涉资4.68亿港元，认购完成后，高瓴持股信义能源1.49%。6月，协鑫集全资子公司GCLSI PTE拟将其间接控股子公司OSW的15%股权，作价2700万澳元（约合1.26亿元人民币）转让给VNTR XXI Holdings Limited（简称VNTR），而VNTR控股股东为高瓴投资管理有限公司，是高瓴资本的投资基金主体之一。此前，协鑫集团旗下另一上市公司协鑫科技完成了20.37亿股股份配售，由高瓴资本领投，所得款项净额约为49.94亿港元，超九成将用于投资颗粒硅。8月，光伏智能清扫机器人厂商仁洁智能宣布完成Pre-A轮融资，此轮融资由高瓴创投领投。
2023年开年，正泰新能完成15亿元B轮融资，高瓴资本、中金资本等参与本次融资，本轮资金将用于正泰新能TOPCon电池组件产能扩张。1月6日，博众精工表示和晶澳、高瓴资本等其他合作方一起出资成立了光伏设备企业诺德凯(苏州)智能装备有限公司，该公司主要专注于光伏领域的设备研发、制造、销售。
IDG
在一众资本大鳄中，IDG无疑是资深“猎手”。2016年，IDG抓住技术路线切换至单晶PERC的时机，以义乌奇光股权投资合伙企业为主体对爱旭股份进行3轮投资，成为爱旭股份的第二大股东，并以此为起点，进一步加码光伏产业。2020年IDG与业内资深团队及珠海华发集团共同创立了高景太阳能，并牵线爱旭股份向高景太阳能采购硅片及参与高景的融资，帮助高景太阳能锁定下游客户，加速光伏产业布局。
2021年，IDG以天津和谐为投资主体参与了正泰安能的A轮10亿融资、B轮15亿融资。2022年6月，IDG以两主体Bateson Group Limited及Best Select Ventures Limited以共计9亿元投资款持有古瑞瓦特6.52%股权。同月，IDG更名为普达特科技并以5,000万欧元收购RENA在中国区的光伏业务-太阳能湿化学设备。
基于对硅料行业供需短板预判，IDG资本作为高景太阳能的联合发起股东，参与了“硅料黑马”青海丽豪A轮融资并追投了B轮。2022年12月，协鑫科技旗下协鑫光电宣布完成5亿元人民币B+轮融资，此轮融资由淡马锡投资、红杉中国、IDG资本三家联合领投，其主营业务为钙钛矿电池与组件。此外，IDG投资了异质结新贵钧石能源，光伏产业版图也愈发完整。