标题：麦田能源正式完成Pre-IPO轮融资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309192.shtml
近日，伴随着如火如荼的上海SNEC光伏展，作为业内知名的全球户用储能及光伏并网逆变器品牌，麦田能源股份有限公司（下称“麦田能源”）正式完成了Pre-IPO轮融资，本轮融资规模超10亿元，由朝希资本领投。
本轮融资将为麦田能源在产品研发、产能提升、二期项目建设及日常运营等方面提供充足的资金支持，进一步加速在全球新能源市场上的业务布局，提升核心竞争力。
作为新能源行业的一家独角兽企业，专注于户用储能系统及光伏并网逆变器等领域的麦田能源自成立以来，凭借着优秀的研发创新与市场开拓能力，在全球市场范围内获得了广泛的客户信任与认可，营收及利润持续保持着较高的增长速度，仅用了三年多的时间，营收突破了20亿元，同时随着本轮融资的完成，麦田能源的最新估值超过百亿。
作为本轮融资的领投方，朝希资本已在光伏行业持续深耕多年，在涵盖光-储-充的新能源应用领域和上游材料、设备等环节均有所布局，将为麦田能源带来更多的行业资源优势。
随着Pre-IPO轮融资的正式完成，麦田能源将在自身核心竞争力及优质资本的双重加持下，持续深耕全球新能源市场，在促进行业发展的同时，推动清洁能源进入千家万户。