标题：0.1元/度！陕西西安高新区启动2021年度分布式光伏补贴资金申报工作
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220629/1236935.shtml
6月28日，陕西西安高新区发改局印发《关于申报2021年度分布式光伏补贴资金的通知》，通知明确：2021年1月1日至2021年12月31日期间在高新区备案、并网的分布式发电项目，项目使用的组件转换效率达到光伏“领跑者”先进技术标准，项目建设质量符合国家、行业或地方标准的，按照并网时间和发电量给予发电补贴。补贴标准：自项目并网起，给予投资人0.10元/度补贴。补贴执行期限5年。
全文如下：
西安高新区发展改革局关于申报2021年度分布式光伏补贴资金的通知
区内申报单位/自然人：
按照西安市发改委《关于申报2021年度分布式光伏0.10元/度补贴资金的通知》有关要求，现对高新区2021年度分布式光伏补贴资金申报工作明确如下：
一、申报范围及条件
2021年1月1日至2021年12月31日期间在高新区备案、并网的分布式发电项目，项目使用的组件转换效率达到光伏“领跑者”先进技术标准，项目建设质量符合国家、行业或地方标准的，按照并网时间和发电量给予发电补贴。
二、补贴标准及资金发放程序
（一）补贴标准
自项目并网起，给予投资人0.10元/度补贴。补贴执行期限5年。
（二）资金发放程序
各镇街征集汇总辖区内符合申报条件的单位（自然人）分布式光伏发电项目2021年度发电电量，按时间节点报送发展改革局；发展改革局对各镇街上报的材料进行审核，经专题会研究审议后，形成资金计划报区财政局；区财政局根据补贴资金计划拨付资金。
三、申报材料
申报单位（自然人）应向属地街办提交申请补贴相关材料：
（一）西安市分布式光伏发电补贴资金申请表（见附件1）；
（二）采购企业生产组件、逆变器的发票（必须开到每户，杜绝大额发票捆绑多个用户）；
（三）组件转换效率达到光伏“领跑者”先进技术的相关证明材料；
（四）经供电部门和投资者双方确定的《电量计量单》原件（签字盖章）；
（五）企业营业执照或自然人身份证复印件；
（六）申请单位（自然人）银行卡复印件（备注开户行名称）；
（七）申请单位（自然人）光伏项目备案确认书。
（八）以上材料完备后提交至项目所在街办进行受理。
四、提交时间及要求
（一）申报单位（自然人）对申报项目的真实性负全部责任。
（二）对于经稽查或举报发现，申报单位（自然人）提供虚假信息骗取补贴资金的，由发展改革局研究确定取消其补贴资格，追缴已发放补贴资金，并追究相关责任。
（三）本次申报工作截止时间为2022年7月8日18时，逾期不予受理，请各单位（自然人）按照时间节点将项目申报材料递交至项目所在街办进行受理。
（四）咨询受理联系方式：
1、发展改革局咨询电话：89388690
2、各街办受理电话：