标题：12GW N型TOPcon电池片项目——盐城欧圣达新能源生产基地开工仪式隆重举行！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230629/1315960.shtml
2023年6月28日上午，盐城欧达新能源生产基地开工奠基仪式在项目建设现场隆重举行。江苏省盐城市建湖县县委书记祁从峰、县长陈霞、县委副书记许刚等县四套领导，宁波欧达光电有限公司总经理谢小两等领导主持参加了本次仪式。
盐城欧达新能源生产基地归属鸿旭（江苏）新能源有限公司，该公司是宁波欧达光电有限公司全资子公司。项目计划总投资50亿元，占地431.76亩，建成后将形成年产12GW N型TOPCon太阳能电池产能。项目全部投产后年可实现年销售100亿元以上，同时，税收缴纳额超3.75亿元。
本次仪式由建湖县县委书记祁从峰宣布盐城欧达新能源生产基地项目正式开工。
建湖县县长陈霞在致辞中表示，本次项目是政府和欧达光电都高度重视的区域合作项目，欧达光电12GW的电池片投产项目将为建湖的经济带来新的增长和动力。
建湖县县委副书记许刚在项目介绍中提到，建湖县一直以建设绿色低碳发展示范区为总抓手，锚定“一流开发园区，一流产业地标”的定位。本次欧达光电的项目也是建湖县绿色发展的又一标杆案例。
宁波欧达光电有限公司总经理谢小两在致辞中提到，欧达集团一直致力于光伏新能源事业的发展，集团业务涉及光伏全产业链，主营光伏组件及电池研发、生产、销售，加快拓展光伏晶硅电池、光伏发电系统的设计、开发、生产、施工和运维，以及光伏发电储能、智慧电网等前端领域。随着3060政策的推进，光伏作为清洁的新兴能源，受到越来越多的关注。中国作为全球最大的光伏制造国和应用国，整个行业也迎来了新一轮的蓬勃发展。盐城新能源基地的开工奠基，拉开了欧达深耕光伏、做强实业的序幕。欧达集团将以更加优质的产品和服务回报社会，为推动全球清洁能源事业发展、实现可持续发展目标，为美丽中国的建设共同努力！
盐城欧圣达新能源生产基地作为欧达集团在国内的重要布局之一，将秉承“八八战略”精神，以科技为引领，在新能源领域不断深耕细作、发展创新，充分利用地域优势、行业优势，为地方经济发展注入新的动力。在集团的全力支持和市场的大力推动下，盐城欧圣达新能源生产基地将以高标准、高质量的建设，助力当地新能源产业转型升级，为当地经济高质量发展提供新的动力和支撑。
欧达光电总经理谢小两在奠基仪式结束后接受媒体采访时表示：当前，站在行业的角度上，N型电池时代已经正式开启；站在集团角度上，欧达正处于高速发展时期，业绩的大幅提升带动了客户需求的不断增长。欧达光电始终秉持「以客户为中心，以奉献者为本，不断进步，持续创新」的企业价值观，为提高电池片转换效率、降低生产成本、顺应行业发展趋势、满足海内外客户对N型TOPCon产品日益增长的需求，同时优化升级产品结构、提高集团的综合市场竞争力、保持欧达光电的行业领先地位，盐城欧圣达新能源生产基地的建设布局具有重大意义。
欧达集团作为一家立足浙江，放眼全球的企业，盐城欧圣达新能源生产基地在商业化运营的同时，一定也会也积极履行企业社会责任。基地依托欧达集团在新能源领域的技术储备和人才优势，用专业知识、笃行实干建设经营。在“自强不息、坚韧不拔、勇于创新、讲求实效”精神的引导下，充分发挥团队的技术优势和市场敏锐度，不断提高企业竞争力和社会责任，以最高水准的技术服务、最优质的产品质量、最完善的售后保障，为推动碳达峰碳中和战略、为全球清洁能源产业发展做出更大贡献。共创美好生活，共建绿色未来！
欧圣达Osda全球智慧能源解决方案提供商，始终着眼全球化战略布局。截止目前，欧圣达Osda已先后在荷兰、德国、美国、印度、孟加拉、巴基斯坦等10多个国家和地区设立海外办事处，业务遍及全球近100个国家和地区。未来，公司将继续致力于通过合作共赢、资源整合为全球客户创造持续价值，加速推动全球绿色能源转型升级。