标题：《2021中国光伏行业年度大会滁州宣言》发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211216/1193949.shtml
12月15日，2021中国光伏行业年度大会在安徽滁州举办。为贯彻落实《中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》《国务院关于印发2030年前碳达峰行动方案的通知》精神,坚定不移推进碳达峰碳中和工作,光伏行业同仁,共同相聚在绿色亭城——滁州,围绕“拥抱革新 助力双碳”的主题,分享行业发展经验,交流技术创新成果,探讨中国光伏行业发展的未来。
在当前疫情防控形势下，本次会议能够成功举办要感谢安徽省委省政府，滁州市委市政府对疫情防控的工作的指导和大力支持，同时感谢行业同仁的鼎力相助与积极配合。
会上，中国光伏行业协会秘书长王世江发布《2021中国光伏行业年度大会滁州宣言》。
王世江秘书长表示，为实现光伏行业健康、理性、可持续发展，坚持巩固中国光伏行业在全球的领跑地位，我们共同呼吁，坚持团结协作；坚持驱动创新；坚持开发融合；坚持政企联动。实现“双碳”目标，新能源是“主战场”，清洁电力是“主力军”。立足新的发展阶段，我们呼吁全体光伏行业同仁携手合作，共谋绿色发展新思路，共创转型升级新路径，共享创新发展新成果，推动光伏行业实现新一轮高质量发展。
宣言内容如下：
2021中国光伏行业协会年度大会滁州宣言
今天，为贯彻落实《中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》《国务院关于印发2030年前碳达峰行动方案的通知》精神，坚定不移推进碳达峰碳中和工作，来自中国光伏行业协会的会员代表，共同相聚在绿色亭城——滁州，围绕“拥抱革新助力双碳”的大会主题，分享行业发展经验，交流技术创新成果，探讨中国光伏行业发展的未来。
当前，全球能源结构加速变革，以光伏为代表的新能源不仅是实现碳达峰碳中和的重要路径，也必将成为未来能源的主力军。中国光伏产业在技术创新、产业配套、市场地位等方面持续形成全球竞争优势，已具备最完整的产业链。即将过去的2021年，既是全面平价上网的启航年，也是践行“双碳目标”的起始年，光伏产业技术创新和市场应用迎来新一轮跨越式发展。全球光伏装机稳步上升，新型电池效率屡创新高，多晶硅产能逐步提升，我国分布式光伏和户用光伏蓬勃发展。在行业快速发展的同时，也面临诸多风险和挑战。为实现光伏行业健康、理性、可持续发展，持续巩固中国光伏行业在全球的领跑地位，我们在此共同呼吁：
一、坚持团结协作。我国光伏行业在全球的领跑优势来之不易，离不开党和国家的大力扶植，离不开全体同仁的团结协作。要以更紧密的合作，消弥不当竞争，实现可持续发展；要以更高效的协作，加速技术共享，实现产业生态协同。
二、坚持创新驱动。创新是引领发展的第一动力，光伏行业要顺应智慧融合、数字互联的时代潮流，加快电池技术、系统发电技术与大数据、云计算等新技术的互联互通、融合发展，依靠创新驱动，不断提升转换效率与发电效能，持续降低度电成本，推动新能源行业实现技术进步与产业升级。
三、坚持开放融合。绿色可持续发展已成为全球共识，面对保护主义、全球疫情等不稳定因素，行业要进一步扩大对外开放与技术交流，反对贸易保护主义，消除行业贸易壁垒。坚持生态友好，创新探索新能源产业复合、技术融合发展新模式、新路径，加快推进能源结构绿色低碳转型。
四、坚持政企联动。要准确把握未来发展趋势,进一步加强政企联动、政企协同,完善行业、企业、地方政府联动机制，以加快转变经济发展方式和优化产业结构调整为契机，支持大中小企业融通发展、壮大地方产业，实现光伏行业的健康可持续发展。
实现“双碳”目标，新能源是“主战场”，清洁电力是“主力军”。立足新的发展阶段，我们呼吁全体光伏行业同仁携手合作，共谋绿色发展新思路，共创转型升级新路径，共享创新发展新成果，推动光伏行业实现新一轮高质量发展。
中国光伏行业协会
2021年12月15日