标题：2023年光伏技术大乱炖！谁在实干，谁在画饼，谁最“圈钱”？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230116/1283219.shtml
2022年堪称电池技术爆发年，电池转换效率节节攀升屡破纪录，企业新品相继出炉，产品量产下线…… 2023年n型大放量，TOPCon、HJT和XBC产品均有产能落地，实战阶段，谁在领跑？
一、谁发了新品?
据北极星太阳能光伏网统计，2022年共有约11家企业推出了n型组件新品，其中晶澳、天合、正泰新能、一道等8家选择TOPCon路线，东方日升、华晟新能源和阿特斯推出HJT新品，爱旭推出ABC新品。隆基与众不同，推出了HPBC技术新品。
2023年1月10日，晶科发布新一代Tiger Neo系列组件。升级版Tiger Neo包括54片445瓦、72片615瓦及78片635瓦三个系列，最高效率分别达22.27%、23.23%和22.72%。
从产品型号来看，针对大基地项目，部分企业推出了78片封装版型，如晶科、晶澳、爱旭等；针对分布式项目，组件版型主要有54片、60片。整体来看，组件功率最高突破700W，量产效率均超22%。
从量产进程来看，几乎所有n型新品已经下线、量产。阿特斯预计将在2023年Q1交付182电池TOPCon组件，并在2023年Q3交付210电池TOPCon组件。
二、谁在供货？
从供货情况来看，据北极星太阳能光伏网不完全统计，2022年n型组件中标规模约2.3GW，主要采购业主包括国家电投、大唐、中广核、中石化等。
从企业中标情况来看，晶科先后中标7个项目（含入围），规模超1.6GW。此外，一道新能中标3个项目，并与晶科分食大唐780MW N型组件招标；爱康光电、正泰、晶澳、天合、东方日升等均有斩获。
而从1月13日华能2022年度光伏组件（第二批） 框架协议采购中标候选人公布情况来看，1GW的N型组件前三中标候选人分别为晶科、一道以及晶澳。
以下为中标详情：
上表仅统计公开招标信息，如有疏漏欢迎留言补充
三、谁在扩产？
北极星太阳能光伏网根据公开信息统计，2022年N型电池组件扩产总规模超500GW，TOPCon、HJT、XBC多线齐发，TOPCon电池组件项目扩产规划超300GW。
TOPCon
整体来看，TOPCon技术路线以老玩家为主，晶科、天合、晶澳、正泰新能、林洋等TOPCon项目已实现量产。根据企业的投产节奏，预计2023年底TOPCon产能超200GW。
注：上表根据公开信息统计，仅供参考，最终数据以官方信息为准
晶科当属N型组件量的先行者，2022年初，晶科安徽合肥8GW电池项目实现投产，6月底晶科浙江海宁尖山一期8GW项目满产，二期11GW电池+15GW组件项目启动。预计2022年底，晶科TOPCon产能达到35GW。
2022年12月30日，天合光能宿迁基地8GW 210+N型i-TOPCon电池成功下线。根据公开信息，天合光能新一代至尊N型组件预计2023年第一季度释放10GW产能，2023年底总产能预计达30GW。
公开信息显示，晶澳科技到2023年N型产能预计达27.3GW，N型高功率组件将占到公司组件出货的30%左右。
正泰新能规划到2023年组件产能实现49GW，TOPCon产能增长至34GW，占正泰新能总产能的约70%。
一道新能：组件基地分布在浙江衢州、江苏泰州、山西朔州、甘肃武威、安徽五河、广西北海、福建东山，到2023年将建成30GW高效电池和30GW高效组件产能。
林洋能源规划18GW的TOPCon光伏电池生产基地，一期第一阶段6GW生产线在2023年7月底前竣工投产，一期第二阶段6GW生产线于2024年3月投产，5月达成12GW生产能力。
中来股份2022年底TOPCon电池产能为7.6GW，山西“年产16GW高效单晶电池智能工厂项目”一期后续4GW和二期的8GW正在逐步规划建设中。
跨界企业皇氏集团规划2023年TOPCon产能10GW，去年12月其与东方日升签订了10GW的 TOPCon电池片销售协议。
HJT
与TOPCon扩产集中在传统光伏企业不同，越来越多的跨界企业选择投资HJT产线，粗略统计2022年HJT规划产能达到130GW。

图片注：上表根据公开信息统计，仅供参考
根据企业的扩产节奏来看，目前已经规模化落地的HJT产能包括华晟新能源2.7GW项目，金刚光伏1.2GW项目。根据公开信息统计，目前华晟新能源、东方日升、明阳智能，金刚光伏，爱康、国润能源超30GW项目已经启动。根据统计，2023年企业HJT电池组件落地产能超50GW。
图片注：上表根据公开信息统计，仅供参考
目前央国企中，已有国家电投、华润、水发等企业投建HJT产线。2023年1月1日，国电投新能源5GW高效异质结光伏电池及组件生产基地开工。
作为业内黑马企业，华晟新能源已拥有HJT产能2.7GW，是业内HJT量产规模最大的企业，按照规划，“十四五”期间，华晟的HJT产能将达到20GW。"
爱康科技湖州基地2021年已实现量产的HJT电池产线为220MW，2022年已另外采购1.8GW HJT电池生产设备，其中第一条产线600MW微晶异质结210半片电池已于11月20日投入生产。根据规划，爱康科技将在2022年底形成5GW异质结产能，2023年底达到20GW，五年内产能超过40GW。
两线并行企业中，东方日升是最早实现工业化、批量化生产的HJT组件生产企业之一。前不久，东方日升宣布“700Wp+异质结伏曦”组件正式量产，预计2023年上半年实现5GW，到2023年下半年达到15GW。
TOPCon方面，东方日升在滁州基地有500MW产线，后续将适时将安徽滁州基地和马来基地电池产能升级至TOPCon。12月21日，皇氏绿能与东方日升签订10GW TOPCon电池片销售合作框架协议。
阿特斯同样兼顾HJT和TOPCon两种路线，认为二者是T时代的主流技术，并于2022年发布了新品。公开消息，TOPCon组件发货量将占阿特斯2023年组件发货总量的30%左右。
此外，宏润建设、海源复材、上机数控在技术路线上同样采取双线并行，规模分别为5GW、15GW和24GW。
XBC
XBC路线代表企业主要有国家电投IBC技术，隆基的HPBC技术和爱旭（赛能）n型ABC技术。
国家电投是央国企中最早布局n型技术的企业，其下属公司黄河公司拥有200MW IBC电池组件产线，2022年黄河公司与国内应用产品龙头企业签订2022年至2024年200兆瓦IBC电池销售框架战略合作协议。2022年12月底，与西班牙分销商签订2023年28.35MW的IBC组件销售框架合同。
隆基于2022年11月发布基于HPBC电池技术的全新组件Hi-MO 6，并于2022年四季度开始量产，2023年量产规划在25GW以上。前不久，隆基将西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目变更为西咸乐叶年产29GW高效单晶电池项目，上述项目将导入HPBC高效电池技术。
按照规划，爱旭2023年ABC电池产能为6.5GW，后期规划达52GW。
明日之星——钙钛矿
钙钛矿太阳电池具有效率高、生产成本低、投资成本低、发电量高、透光度和颜色可调、可做叠层电池、应用场景广七大优势，是当下最热门的下一代电池技术。
据北极星太阳能光伏网不完全统计，2022年协鑫光电、纤纳光电、仁烁光能、无限光能、广东脉络能源、光晶能源6家企业获得融资，累计金额达到十数亿元。
从产能落地情况来看，钙钛矿技术尚处于产业化初级阶段。2021年9月，协鑫光电建成了全球首条100MW钙钛矿量产线；2022年年初，纤纳光电投资建设的100MW钙钛矿规模化产线建成投产；2022年12月8日，极电光能150MW钙钛矿光伏生产线正式投产运行，据悉这是目前全球规模最大的钙钛矿光伏生产线；“宁王”宁德时代于2020年开始布局钙钛矿，据了解当前其钙钛矿光伏电池研究进展顺利,并进入中试线搭建阶段。
据不完全统计，2022年底钙钛矿产能约1GW，2023年底新增超200MW，到2026年底，钙钛矿产能超24GW。