标题：2023年全球光伏装机或超400GW   行业竞争或长期延续“一超多强”新常态
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230306/1292720.shtml
1月16日，国家能源局发布了2022年全国电力工业统计数据。
数据显示，2022年全国新增光伏发电规模达到了87.41GW，同比增幅为60.3%，再创历史新高。截至2022年12月底，全国累计太阳能发电装机容量约3.9亿千瓦，同比增长28.1%。
装机容量的增加，反映了中国光伏行业的不断增长。虽然近年来光伏行业的需求旺盛、市场空间广阔，吸引了一批公司跨界涌入，使得原有的竞争更加激烈。业内普遍预计，2023年中国装机预计120-150GW，全球预计超400GW。但是，从目前的市场竞争格局来看，隆基绿能在科技成果、资本运作、战略布局、市场占有率等方面全面领跑。在通威股份、晶澳科技、晶科能源等企业紧追下，“一超多强”格局在短期内难以改变。
近年来，光伏产业的集中度进一步提升。中国光伏行业协会的数据显示，2021年光伏产业集中度进一步提升。多晶硅、硅片、电池片、组件4个环节，产量排名前五企业在国内总产量中的占比分别为86.7%、84%、53.9%和63.4%，头部企业规模优势明显。
而这其中，光伏组件环节的集中度向头部集中的速度加快，2019年我国光伏组件CR5市占率达38%，2020年达43%，2021年一跃至63%，预计2022年能接近70%。
需求旺盛、市场空间广阔，也使得各光伏企业的出货量不断攀升。根据媒体报道，国内四大组件厂商的出货量均超过40GW。其中，隆基绿能的组件出货量位居首位。事实上，2020年-2022年，在全球光伏组件市场中，隆基绿能的出货量均位居首位。不仅如此，隆基绿能还稳坐单晶硅片出货的冠军宝座。伴随着硅片和组件销售的量价齐升，隆基绿能实现了收入和净利润的较快增长，预计2022年全年盈利145亿元至155亿元，同比上年增60%至71%。
支撑起隆基绿能硅片、组件出货量保持在首位的是其产能规模的不断扩大。数据显示，至2022年底，隆基绿能计划单晶硅片年产能达到150GW，单晶电池年产能达到60GW，单晶组件产能达到85GW。
而这一产能规模还在不断扩大。2023年1月17日，作为规模领先的一体化组件龙头，隆基绿能公布了重要产能规划动作，在陕西省西咸新区投资建设年产100GW单晶硅片项目及年产50GW单晶电池项目，进一步提升产能规模，不断提高市场竞争力。
而在技术上，隆基绿能一直坚持以“善用太阳光芒，创造绿能世界”为使命，秉承“稳健可靠、科技引领”的品牌定位，聚焦科技创新，持续引领光伏产业技术进步，并对过去十几年光伏成本大幅降低作出了贡献。据统计，自2021年4月至今，隆基绿能已经连续14次打破电池效率世界纪录，尤其是2022年11月隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达到26.81%。这是继2017年日本公司创造单结晶硅电池效率纪录26.7%以来，时隔五年诞生的最新世界纪录，也是光伏史上第一次由中国太阳能科技企业创造的硅电池效率世界纪录。
而对于科技研发，隆基绿能的研发投入占营业收入比例常年保持在5%左右。为了研发，2022年7月，被誉为“光伏大脑”的隆基中央研究院正式投用，将陆续引进约4000名高端科研人才，具有世界一流研发水平。这是目前全球技术水平最先进的电池研发中心。
近年来，隆基绿能在资本市场上的表现一直比较亮眼。被誉为“光伏茅”的隆基绿能，至今依然是全球光伏企业中市值最高的企业。截至2月3日收盘时，隆基绿能的总市值为3564亿元。不仅仅局限在国内，隆基绿能也把融资的目光瞄准到了海外。2月2日晚间，隆基绿能公告了其赴瑞士挂牌之路的最新进展——于近日获得瑞士证券交易所监管局关于公司发行全球存托凭证（简称“GDR”）并在瑞士证券交易所上市的附条件批准，瑞士证券交易所监管局同意公司发行的GDR在满足惯例性条件后在瑞士证券交易所上市，隆基绿能再次引领中国光伏企业资本运作新征程，并开启海外投资兴业的新纪元。
作为唯一一家加入RE100、EP100、EV100三项倡议和科学碳目标（SBTi）的中国企业，隆基绿能在ESG领域持续耕耘，并有了突出表现。隆基绿能在满足全球快速增加的光伏产能需求的同时，碳排放强度进一步下降，2021年单位营收的温室气体排放量较2020年降低了20.7%，为实现产能增长与碳排放逐步脱钩奠定基础。此外，隆基绿能将把保山隆基生产基地打造为隆基绿能首个“零碳工厂”，计划通过使用100%的可再生电力、节能技改和购买CCER等抵消措施，实现运营范围内的“零碳”排放，推进3个100和减碳倡议在生产基地的整合实践。
不单在这些方面，隆基绿能在很多方面都在不断引领行业发展。根据近五年财报数据，证券之星估值分析工具显示，隆基绿能行业内竞争力的护城河优秀，盈利能力优秀，财务相对健康。
由此，隆基绿能也多措并举，持续筑牢其“一超”的护城河。在这些举措的加持下，我们相信，光伏行业“一超多强”格局还将持续较长的一段时间。