标题：22.3%，620W！晶科能源发布全新跨时代高效N型组件 – Tiger Neo
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211102/1185479.shtml
2021年11月2日，全球极具创新力的光伏企业晶科能源控股有限公司（“晶科能源”或者“公司”）宣布正式推出2021年旗舰产品—高效Tiger Neo组件系列。
全新Tiger Neo采用N型TOPCon技术，在性能、功率、能量密度和可靠性方面全面增强，其量产输出功率最高可达620W，转换效率最高可达22.30%。
更卓越的发电性能
N型TOPCon技术相较单晶PERC，在效率方面提升约5%-6%，发电性能方面提升3%-4%。此外，晶科能源已经实现Tiger Neo的N型Topcon双面组件大规模量产，基于182mm尺寸，结合多主栅以及半片技术降低内阻损耗，并且采用圆丝焊带获得更好的发电增幅，使组件效率最高可达22.30%。
更高的双面率
Tiger Neo双面率最高可达85%，相较P型双面率提高约5%-15%，大幅提升了其发电性能以及发电效率。
更低的衰减、更长的质保
由于Tiger Neo的LID和LeTID风险大大降低，晶科能源提供行业领先的30年线性功率输出质保。Tiger Neo首年衰减低于1%，且保证30年后输出功率不低于原始输出功率的87.40%。
更优的温度系数
Tiger Neo组件的温度系数为-0.30%/℃，相较于P型的-0.35%/℃，使其在极端和高温环境下更具耐久性。其弱光性能以及低辐照角度延长了组件一天的工作时间。结合低温度系数、低衰减以及高双面率的优点，年发电率比主流P型双面组件高约3%。
凭借更高的效率、更高的双面率、更低的衰减和工作温度、更佳的低辐照角度，N型TOPCon技术无疑将成为继PERC之后，下一代的主流技术。得益于研发的技术积累和工艺技术的突破，晶科能源在N型组件的良率和成本方面领跑行业。
晶科能源股份有限公司CEO陈康平评论道，“全球光伏市场正以前所未有的速度迈向新纪元，能源应用场景的多样化以及政府、各行各业对能源转型的迫切需求，将光伏发电推向全新的高度。此次发布的Tiger Neo旗舰系列多款产品可完美契合地面电站，工商业分布式以及户用的全场景需求，通过N型TOPCon技术的优势，帮助客户投建更高效、更可靠、更具投资收益的光伏系统，并将引领行业标准，进一步推动全球光伏行业进入新的发展时代，使更多人能够享有清洁能源带来的光明未来。”