标题：23.47%！通威太阳能产业化PERC电池转换效率破世界纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210714/1163684.shtml
2021年7月，通威太阳能利用PERC量产设备，通过电池制程工艺创新，M6大尺寸全面积(Area=274.50cm2)电池转化效率可达23.47%，并经ISO/IEC 17025第三方国际权威机构认证，创造了M6大尺寸全面积产业化PERC电池效率的世界纪录。
提升电池转换效率是提升公司产品长远竞争力的首要指标。此次破纪录的太阳能电池是当前通威太阳能公司的拳头产品：P型单晶双面PERC太阳能电池。随着近两年硅片尺寸的不断增大，大面积PERC电池的工艺难度和复杂性进一步提高。技术团队通过对栅线图案、陷光结构、扩散和钝化工艺等量产化技术的最优集成，将M6 PERC电池的各项I-V参数都做了大幅度提升，从而创造了166全面积电池转换效率的世界纪录。
十一届全国政协常委、全国人大代表、通威集团董事局主席刘汉元表示，走专业化道路，为客户提供高效、可靠的太阳能电池产品是通威一贯坚持的发展方向;公司的PERC产品一直保持着行业领先水平，对后PERC技术的研发也在加大投入，希望能率先步入实质性量产。
通威旗下的通威太阳能深度切入太阳能发电核心产品的研发、制造和推广，是全球领先的晶硅电池生产企业。公司现拥有合肥、双流、眉山、金堂四个基地，现有产能35GW，晶硅电池市占率、产能规模连续多年全球第一，刷新光伏行业新纪录。预计2023年，通威太阳能将形成80-100GW产能，产值超过800亿元。
通威太阳能在原子层沉积背钝化、选择性发射极工艺、双面电池、多主栅、HJT电池、高效组件等核心技术领域形成了具有自主知识产权的多项技术成果。一方面，公司专注于当前主流PERC技术，通过叠加其他工艺技术进行提升和优化，以提高转换效率，降低生产成本。另一方面，公司继续加大对电池新技术的跟踪和研发投入，公司HJT电池研发产线于2019年6月正式运行，经过持续研发改进，目前HJT电池最高转换效率已达到25.18%。同时，公司将建设1GW HJT中试线，在研发产线基础上进一步完善设备选型、优化工艺技术、提升产品性价比。通威在TOPCon技术方面也取得了重大突破，采用210尺寸PECVD隧穿氧化/多晶硅沉积设备和工艺，研发线平均电池效率达到24.10%，同时1GW TOPCon中试线也正在建设中。
截至目前，通威太阳能累计获得有效授权专利382项，共揽获了国家级“绿色工厂”、国家级“绿色供应链管理示范企业”、国家级“绿色供应链管理示范企业”、工信部2018年两化融合管理体系贯标试点企业”、“国家知识产权体系贯标”、“全国五星级现场”、“国家高新技术企业”等重要奖项400余项。