标题：23.86%！晶科能源N型TOPCon组件效率再创新高
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221115/1269029.shtml
今日，晶科能源宣布，继近期创造了182及以上尺寸大面积N型单晶钝化接触（TOPCon）电池26.1%的测试纪录之后，公司开发的182N型TOPCon电池组件最高转换效率达到23.86%，刷新了公司于2021年7月创造的23.53%的N型TOPCon电池组件效率纪录。该项指标经全球领先的测试机构TUV莱茵实验室独立测试和验证。
该组件采用晶科最新的182N型TOPCon电池技术和先进的组件封装技术，首次在2㎡以上的大面积光伏组件实现23.86%的转换效率。先进的电池和封装技术应用，有效降低了组件的内阻损耗，并实现效率的大幅提升。同时，该实验室记录同样具备量产导入的实践基础，这也为公司后续的先进产品开拓了量产技术方向。
晶科能源股份有限公司CTO金浩博士表示：“依托我们在N型研发技术和量产经验的积累和不懈努力，我们很高兴再次实现了组件效率的突破，这是对我们研发实力的认可，也是激励。我们会通过在产品结构、材料、工艺等方面的持续技术升级来推动行业进步，满足客户对更高效可靠的N型产品的需求。随着N型的产品优势日渐深入人心，我们有信心，凭借N型产品的渗透率提升和高性价比领先于行业。”