标题：24.46%！金石能源微晶异质结组件转换效率创世界纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221103/1266144.shtml
11月2日，据钧石(中国)官微获悉，金石能源高效微晶异质结组件转换效率继续创出新高，经全球权威机构TUV北德测试认证，异质结组件窗口效率达到24.46%，创下晶硅组件最高效率纪录，也是今年以来公司第三次刷新组件转换效率的世界纪录。
据了解，该款高效微晶异质结组件基于公司自主研发出的、采用13.56MHz射频（RF）等离子体辉光放电技术制备的高效双面微晶异质结电池。13.56MHz射频技术已经经过多次验证非常适合规模量产高效双面微晶异质结太阳电池，该项技术可以实现大腔室PEVCD设计，不但制作工艺窗口宽、薄膜均匀性好，而且在电池上展现了良好的稳定性和可靠性。
8月9日，公司官网发布了微晶异质结组件，经全球领先权威机构TUV北德测试认证，该款微晶异质结组件的效率达到了23.68％！
时隔一个月，9月，金石能源微晶HJT组件的全面积转换效率达到了23.81%，再次打破之前由公司保持的HJT组件转换效率23.68%的世界纪录。