标题：25.19%！隆基再次刷新P型TOPCon电池效率世界纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210720/1164838.shtml
在2021年6月隆基宣布P型TOPCon电池转换效率创造25.02%的新世界纪录，短短一个月时间后，经世界公认权威测试机构德国哈梅林太阳能研究所（ISFH）测试（Calibration Mark：001681），隆基电池研发中心单晶P型TOPCon电池研发实现高达25.19%转换效率，将基于CZ硅片商业化尺寸P型TOPCon电池的转换效率提升至全新高度，是目前商业化尺寸P型电池世界最高效率。成立至今，隆基始终将技术创新作为驱动公司发展的核心动力。2019年1月隆基电池研发中心单晶双面PERC电池正面转换效率达到了24.06%并保持至今。在N型TOPCon电池领域，隆基电池研发中心在6月份公布经世界公认权威测试机构认证的25.21%的世界最高转换效率，实现新型太阳能电池技术的全面领先。此次P型TOPCon电池世界纪录的实现，充分展示出隆基强大的核心竞争力，有效保障隆基技术产品行业领先性，助力隆基的跨越式发展。
“坚持高目标牵引的发展思路，基于技术本质选择正确的技术方向，聚焦行业领先技术产品开发与量产孵化，坚定把握技术前沿、以强大的技术输出决胜未来，引领行业技术变革”，隆基电池研发中心负责人李华博士表示。
新能源技术进步是实现碳达峰、碳中和目标的决定性因素之一。隆基坚持自主创新，前瞻布局，通过原创结构、独有路线、独创技术、高品质量产解决方案开发等系统性工作，保障隆基高效电池和组件技术与产品在效率、性能、质量、成本上全面领先行业，助力隆基在国家双碳目标的实现中发挥积极作用。