标题：25.47%！隆基p型硅异质结电池效率（p-HJT）创造新纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220329/1213865.shtml
近日，经德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)认证，隆基采用掺镓p型硅片制备的硅异质结电池（p-HJT）获得效率新突破：完全利用可量产工艺在全尺寸(M6尺寸，面积274.3cm2)单晶硅片上，创造了转换效率为25.47%的大尺寸p型光伏电池效率世界纪录，进一步验证了低成本异质结量产技术的可行性。
德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)是是太阳能领域权威的第三方检测机构，其测试的电池效率被全球广泛认可。
此次效率突破，隆基研发团队探索出了针对异质结电池的p型硅片工艺方案，结合优异的界面钝化技术，使得p-HJT电池的VOC（开路电压）达到747.6 mV。值得一提的是，本次低成本异质结电池方案（p-HJT）并未做全面的工艺优化，隆基相信未来该技术路线仍有很大的发展潜力。
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基始终关注电池效率主航道，认为科技创新的本质是要提升电池效率。仅在2021年，隆基就先后七次打破光伏电池转换效率世界纪录。其中n型TOPCon、p型TOPCon和n型HJT电池转换效率分别被推高至25.21%、25.19%、26.30%。革新求变、敢为人先，隆基研发团队将继续以终端客户的长期价值为指引，不断挑战新的技术应用极限。
多年来，隆基一直秉承“不领先、不扩产”的原则，持续用技术创新引领行业快速发展，隆基的技术路线已成为行业发展的风向标。据统计，隆基的研发投入占营收的比重一直稳定在5%左右，目前已组建了超过千人的专业研发团队，累计获得各类专利1196 项。（据隆基2021半年报）
在科技创新的强力驱动下，目前隆基在新型太阳能高效电池技术方面已实现全面领先。隆基坚持自主创新，前瞻布局，通过原创结构、独有路线、独创技术、高品质量产解决方案开发等系统性工作，持续引领行业技术发展。未来，隆基将一如既往的加大技术研发力度，始终聚焦终端客户价值，以更具度电成本优势的高效光伏产品全面加速能源结构变革，推动全球减碳目标的早日实现。