标题：26.12%! 隆基创造p型晶硅电池效率纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220919/1255863.shtml
近日，据德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)最新认证报告，隆基采用自主研发的掺镓p型硅片制备的硅异质结电池（p-HJT）获得效率新突破：在掺镓p型全尺寸(M6，274.3cm2)单晶硅片上，隆基将硅异质结电池转换效率推高至26.12%。这是迄今为止p型硅电池效率的最高纪录，进一步验证了低成本硅异质结量产技术的可行性。
众所周知，电池效率每提升0.1%，都需付出极为艰难的努力，而本次隆基电池效率纪录较今年3月公布的25.47%又大幅提升了0.65%，硅异质结电池效率极限再度被刷新。一次次“自我革命”的背后，是隆基研发团队对更优度电成本的孜孜探索和更高客户价值的极致追求，也是隆基革新求变、敢为人先的创新精神的又一次体现。
本次测试，隆基研发团队针对p-HJT硅片对电阻率、寿命等性能指标的需求，升级了拉晶工艺；同时，通过不断突破界面钝化工艺及窗口层微晶工艺，使得本次电池测试无论在短路电流(Isc)、开路电压(Voc)还是填充因子(FF)均得到了大幅提升，较上次相比分别提升1.06%、0.3%和1.1%。值得一提的是，该电池研发工艺与n型电池接近，充分证明了该技术的多功能性和稳健性。
作为全球领先的太阳能科技公司，多年来，隆基一直坚持用持续不断的技术创新为终端用户带来更高价值。在科技创新的强力驱动下，目前隆基已在新型太阳能高效电池技术方面实现全面领先。仅在2021年，就先后七次打破光伏电池转换效率世界纪录，其中n型TOPCon、p型TOPCon和n型HJT电池转换效率分别被推高至25.21%、25.19%、26.30%。在实现双碳目标的征程上，新的技术应用极限正不断被隆基突破，关于隆基创新的“传奇”故事还在不断上演。
未来，隆基将持续加大技术研发力度，以更具度电成本优势的高效光伏产品全面加速能源结构变革，推动全球减碳目标的早日实现。