标题：26.1%！N型TOPCon电池转换效率新记录！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221017/1261277.shtml
日前，晶科能源宣布，其研究院自主研发的182 N型高效单晶硅电池技术取得重大突破，经权威第三方测试认证机构中国计量科学院检测实验室认证，全面积电池转化效率达到26.1%，又一次创造了182及以上尺寸大面积N型单晶钝化接触（TOPCon）电池转化效率新的世界纪录。
晶科能源构建了极具全球竞争力的研发团队，专注探索光伏技术革新路径与研发成果落地方案。通过坚持不懈地技术攻关，研发团队率先开发出界面缺陷修复、高透多晶硅膜以及激光SE基础的超细金属电极等多项适用于大尺寸的先进技术，以及自主开发的成套HOT高效电池工艺技术等多项创新及材料优化，实现26.1%的转换效率，再次突破今年4月创造的25.7%的转换效率。
截止到目前，晶科能源已经累计20次打破电池效率和组件功率的世界记录。尤其是在N型TOPCon领域的领先积累，在过去2年里，已经连续6次打破N型TOPCon电池的世界记录。据介绍，晶科能源自主研发的基于N型TOPCon技术的Tiger Neo系列组件，最高量产功率已突破600W+，在同尺寸的组件版型上，目前采用N型Tiger Neo系列组件可比P型组件在单片组件上功率要高出20瓦以上，功率直接提高至少3.7%以上，将为客户带来相同装机容量下至少3%的发电增益。
晶科能源股份有限公司CTO金浩评论道：“我们很高兴再次刷新N型单晶硅单结电池的转换效率，这标志着公司N型TOPCon技术成果再一次取得重大突破。同时，公司将逐步提升公司N型TOPCon电池的量产效率，为全球客户提供更高效、更具竞争力的产品，引领光伏行业技术发展新进程。”