标题：26.56%！26.09%！隆基p型及无铟HJT电池效率再破世界纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221215/1276766.shtml
近日，经德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)权威认证报告，隆基绿能在M6全尺寸单晶硅片和自研的量产型制程工艺基础上，创造了p型HJT电池26.56%、无铟HJT电池26.09%转换效率的新世界纪录，进一步夯实了低成本HJT电池的产业化技术基础。
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基绿能始终坚持“创新驱动发展”，以高效率、低成本、高可靠性的光伏产品引领全球能源变革，为全球客户创造长期价值。
针对HJT电池长期以来的痛点问题，隆基绿能研发团队聚焦市场需求、勇于技术革新，成功地在隆基商用掺镓硅片上实现了26.56%的转换效率，较今年9月公布的26.12%p型HJT电池效率又提升了0.44%，再次刷新p型晶硅电池效率的最高纪录。
在无铟HJT电池方面，隆基绿能研发团队利用储量丰富、价格便宜且安全环保的薄膜材料，取代了传统的铟基透明导电膜，实现了超过26%的转换效率，再一次体现了HJT电池工艺在技术改进和降本方面的潜力。高效无铟HJT电池的成功研发，能有效摆脱大规模量产对铟资源的依赖，缓解业界对铟储量不足的担忧，为HJT电池迈向太瓦级规模量产提供了可行的解决方案。
自2021年4月至今，隆基绿能已经先后在n型TOPCon、p型TOPCon、n型HJT电池、p型HJT电池、无铟HJT电池等技术领域12次刷新电池转换效率世界纪录。尤其是今年11月，隆基绿能创造了26.81%的硅太阳能电池效率世界纪录，这是继2017年日本公司创造单结晶硅电池效率纪录26.7%以来，时隔五年诞生的最新世界纪录，也是首次由中国企业创造的迄今为止硅太阳能电池效率的最高纪录。
太阳能电池效率是光伏科技创新的灯塔，每一次0.01的突破都充满挑战，但是每一次0.01的突破都具有重要意义。央视财经频道《对话》栏目将于12月17日（周六）21：30播出专题节目，邀请隆基绿能创始人、总裁李振国，中国能源研究会常务理事李俊峰，尚德电力创始人、上迈新能源科技有限公司董事长施正荣，隆基绿能中央研究院副院长徐希翔，解密26.81%的硅太阳能电池效率世界纪录背后的意义。敬请关注。
多年来，隆基绿能坚持自主创新，结合市场需求为导向，积极有效驱动科研成果快速落地，持续引领光伏产业技术进步。未来，隆基绿能将加快HJT产品的商业化步伐，为达成“双碳”目标、助力全球能源转型贡献隆基力量。