标题：26.7%！中来刷新N型TOPCon电池世界最高效率
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230410/1300040.shtml
近日，据中国计量科学研究院的最新认证报告，中来在自主研发的J-TOPCon3.0POPAID技术和M10尺寸n型电池片的基础上，实现了高达26.7%的电池片实验室转换效率，创造了目前n型TOPCon电池的新世界纪录！
作为行业内最早布局TOPCon技术并最早实现大规模量产的光伏企业之一，中来研发团队持续多年专注TOPCon技术的研发和迭代革新，以高效率、高可靠性的光伏产品为全球客户创造长期价值。本次在TOPCon电池上取得的新突破，再一次印证了中来在深耕多年的技术路线上存在的巨大潜力。
在n型TOPCon电池方面，中来研发团队采用自主研发的POPAID 技术（等离子氧化及等离子辅助原位掺杂技术），克服了同类掺杂非晶硅技术的不足，通过持续不断的技术创新，成功开发出硅片体区杂质萃取、局域多晶硅层、多晶硅膜氢含量调控、新型金属损伤修复及超细栅线打印等多项前沿技术，在公司生产线上采用量产型设备及量产型材料成功的实现了26.7%的转换效率，为后续TOPCon电池的量产效率提升指明了清晰的技术方向。
自布局n型高效电池以来，中来在n型PERT和TOPCon电池技术领域不断刷新电池转换效率的世界纪录，在先进制程、量产速度和产品质量上处于行业领先地位。本次电池片效率的提升也是继2022年11月公布最高效率达到26.1%后，时隔不到半年再次创下的新纪录。为公司早日实现3.0技术量产应用打下了坚实的基础。
多年来，中来坚持走n型技术的道路，结合市场对电池、组件效率的高需求，驱动科研成果落地，引领光伏产业技术进步。未来，中来将持续加快光伏电池先进技术的研发和应用，为行业降本打开更广阔的空间。