标题：31.8%！隆基绿能实现商业级CZ硅片晶硅-钙钛矿叠层电池最高效率
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309149.shtml
近日，经德国弗劳恩霍夫太阳能系统研究所(Fraunhofer ISE)权威认证报告，隆基绿能在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池31.8%的转换效率。这是目前基于商业级CZ硅片的晶硅-钙钛矿叠层电池最高效率，展示了晶硅-钙钛矿叠层电池作为一种新型电池技术的显著效率优势。
隆基绿能创始人、总裁李振国表示：“太阳能电池效率是光伏科技创新的灯塔，晶硅太阳能电池的极限效率决定了光伏技术的发展潜力和光伏产业的发展方向。”
晶硅太阳能电池是目前最主要的光伏技术，占据着全球光伏90%以上的市场。作为最核心的发电单元，太阳能电池的光电转换效率决定了整个光伏产业链能够多大程度地利用太阳光所携带的能量，是评价光伏技术水平的核心指标。
晶硅电池的理论效率极限为29.4%，叠层电池被行业公认为突破晶硅效率极限的主要技术途径。隆基团队是国内最早开展叠层电池研究的团队之一。面向产业化开发，隆基团队先后突破了绒面硅衬底钙钛矿薄膜晶体生长、高效体相钝化和光学管理等关键技术，实现了硅基叠层电池效率的快速提升。
此前，隆基研发的叠层电池国际权威认证效率分别于2021年和2022年突破25.7%和29.55%，入选当年中国可再生能源学会光伏专业委员会发布的《太阳电池中国最高效率表》，代表中国该项电池技术最高效率水平。据此次突破叠层电池效率的团队介绍称，从2022年12月31日到2023年3月31日，该团队将效率从29.55%提升到31.8%，实现了在三个月时间内绝对值增加2.25%。
在电池转换效率提升方面，隆基一直不断突破自我并刷新纪录。自2021年4月至今，隆基绿能已先后14次刷新太阳能电池效率世界纪录，是目前硅太阳能电池转换效率世界纪录的缔造者。此前，隆基首次自主开发的硅异质结太阳能电池，因其优异的钝化接触结构实现了硅电池世界纪录26.81%电池转化效率。
隆基始终专注太阳能电池转换效率的提升、始终以先进技术的产业化推动整个光伏行业的降本增效，是隆基创新的核心驱动力。如今，隆基在行业内首开先河、举起协同创新的大旗——隆基绿能创新生态协作平台正式面向全球发布。此举不仅将隆基绿能一以贯之、孜孜以求的科技创新带向新高度，同时也传递了隆基绿能作为全球光伏龙头企业的责任与担当：全面开放生态、团结一切可以创新的力量，以持续的创新推动全行业高质量、可持续发展。