标题：33.2%新世界纪录诞生！沙特KAUST研究员创造了钙钛矿串联光伏电池新效率记录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230418/1301690.shtml
经欧洲太阳能测试装置 (ESTI) 和国家可再生能源实验室认证，经实验室测试的钙钛矿/硅串联电池的效率创下新纪录。
近日，沙特阿拉伯阿卜杜拉国王科技大学 (KAUST) 的研究人员在钙钛矿/硅串联太阳能电池中记录了33.2%的功率转换效率，并声称这是该技术的新世界纪录。
此前创纪录的效率水平是由德国柏林亥姆霍兹中心 (HZB) 于2022年12月发布的32.5%的功率转换效率，该数字和新的沙特记录都得到了ESTI的验证。
KAUST太阳能中心临时副主任Stefaan De Wolf表示，这一新记录是非集中光下所有双结太阳能电池的最高PCE，证明了钙钛矿/硅串联提供超高性能光伏组件的巨大前景，这对于快速实现可再生能源目标以对抗气候变化至关重要。KAUST在其发布中表示，钙钛矿串联技术预计到2032年将占据100亿美元的市场份额。
据悉，虽然KAUST没有提供测试单元的大小，但其研究人员表示，他们正在研究将该技术扩展到超过240c㎡的单元的方法。
（本文由北极星太阳能光伏网翻译整理）