标题：370Wp单晶1.94元/W！中核6MW组件设备采购中标候选人公示
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211203/1191522.shtml
12月1日，中核集团公示中核金寨西湾光伏电站补容6MWp组件设备采购中标候选人，湖南红太阳新能源科技有限公司为第一中标候选人，投标报价1164万元，折合单价1.94元/W；嘉兴奥力弗光伏科技有限公司为第二中标候选人，投标报价1170.05655万元，折合单价1.95元/W。
招标文件显示，中核本次招标的光伏组件设备为安徽国华农业科技有限公司中核金寨西湾光伏发电项目补装6MWp（370W）单晶单面组件设备采购。
招标范围包括（但不限于）中核金寨西湾光伏发电项目补装6MWp（370W）单晶单面光伏组件产品本体、运输供货到项目现场及保险费（运输费标注出单价）、专用工具、备品备件、指导安装组件设备、配合系统调试和验收、培训及其它相关服务等费用。
组件功率、转换效率及组件尺寸：
电池片尺寸在166mm以上，组件功率为370W；
单晶硅组件转换效率，单玻单面发电组件转换效率不低于20%，12V电压的反向电流不超过1.5A，并联电阻不低于20Ω。
组件宽在1075mm以内，组件长与厚无强制要求，符合行业要求即可。