标题：3个关键词！比亚迪引爆济南国际太阳能利用大会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230321/1296047.shtml
再度出发
比亚迪太阳能在济南展会大放异彩
关键词：共襄盛会
2023年3月20日，第十八届中国（济南）太阳能利用大会暨综合能源展览会（SUCE）在济南高新国际会展中心拉开帷幕。本次大会，比亚迪太阳能携600W+高功率组件产品与工商业分布式光伏解决方案惊艳亮相。高效的组件产品与完善的解决方案，在现场引起众多参展者的热切关注。此外，备受关注的比亚迪太阳能AURO N新型组件首次公开亮相，一度成为全场的焦点。
多媒互动
诠释更直观、更全面的比亚迪展会盛况
关键词：立体呈现
此次展会，比亚迪太阳能充分利用多媒体工具，实时传递展会最新消息内容，深入浅出传播比亚迪太阳能展台盛况。通过图文、视频等多媒体形式，将现场讯息发布在抖音、视频号等公众平台，为线上线下的参展人员全方位呈现了一场别开生面的光伏展会。
焕新领航
全新产品和解决方案齐聚比亚迪太阳能展台
关键词：重磅启新
首发三款N型组件产品，实力强劲
现如今，具有高转化效率、零光衰、高双面率、低温度系数等多重优势的N型光伏组件，正成为光伏行业实现降本增效目标的“种子选手”。所以比亚迪太阳能也借助此次展会契机，首发三款AURO系列N型组件产品。
所展出的几款AURO N组件，基于目前市场主流的182mm硅片，采用先进的TOPCon电池技术。产品创新应用SMBB技术、双面技术、半片技术等，提升组件发电量，大幅降低度电成本。同时在组件版型方面，有36、54、72三种版型，合理的版型设计，适用于不同的应用场景。
此外，比亚迪太阳能所展出的三款组件中，包含特殊的透光组件和全黑组件产品。性能优越的透光组件，5%-40%透光率，透光率还可针对不同应用场景，在保障性能的前提下实现灵活调节，充分满足工商业、户用等应用场景的多元需求。而全黑组件具有出众的视觉效果，遵循美学设计理念，可与建筑屋顶自然匹配。
展示高效P型组件产品，价值升级
随着分布式光伏迎来高速增长，高效率大功率组件在分布式，尤其是工商业场景得到广泛应用。
AURO P系列组件作为比亚迪太阳能的一款明星产品，一经上市凭借高效率、高功率、高可靠性等优势备受广大客户的青睐。AURO P 组件采用210mm大尺寸硅片，应用掺镓技术，相较于182组件能降低1.2%的度电成本。组件功率高达675W，转换效率为21.73%，发电表现突出。此外，产品叠加多主栅技术、高密度封装技术、半片技术、双面技术等，使其在性能、效率、可靠性等方面具有突出优势。
针对分布式光伏所关注的安全性问题，AURO P组件采用无损切割技术，切割表面光滑、无微裂纹，有效提高组件的抗隐裂能力。采用更细更窄的主栅设计，有效降低微裂纹带来的隐裂风险，产品可靠性进一步提升。组件产品可保障30年功率质保，12年工艺质保。
发布工商业分布式光伏解决方案，零碳发展
作为全球光伏产品和系统解决方案提供商，比亚迪太阳能在本次展会，除了携带AURO 系列高效组件惊艳亮相以外，还为现场参展人员带来了工商业光伏系统解决方案，引领零碳新生态。
一直以来，比亚迪太阳能致力于为客户提供完善、专业的工商业光伏系统解决方案。本次展出的AURO系列产品，准确切中工商业光伏电站的痛点，不仅具有出色的发电性能，还具有广泛的应用性，适用于多种应用场景。此外，AURO 组件具有极高的系统兼容性，可匹配多种工业屋顶结构，兼容主流逆变器与支架。轻巧的版型设计，便于搬运，为客户有效节省人工成本。
创新突破，高歌猛进。比亚迪太阳能将持续深耕分布式光伏市场，加大技术研发投入，聚焦客户价值，推动生产更高效可靠、更具性价比的组件产品。针对客户的多样需求，开发全场景光伏系统解决方案，让绿色能源惠及千家万户，引领低碳转型的绿色未来。