标题：600W+跨越重洋丨东方日升抵赴All-Energy澳大利亚国际新能源展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221026/1264087.shtml
10月26日，东方日升携RSM130-8-440M、RSM110-8-550M以及RSM132-8-660M钢边框组件等产品越洋抵赴墨尔本，亮相“All-Energy 2022年澳大利亚太阳能光伏及新能源展览会”。国外客户及运营商络绎不绝聚集在东方日升展台前，欣赏210高功率大尺寸组件优良性能，对于未来装机合作表达强烈兴趣。
东方日升此次所携带展品中，RSM132-8-660M双面双玻组件凭借超高功率及收益率成为展会“吸睛主咖”。该组件基于210+成熟PERC技术，最大转换效率可达21.6%，并已通过严苛PID认证测试，取得IEC、ISO等全面的产品及体系认证，在澳大利亚热带、亚热带干旱气候下性能表现更加稳定，整体质量可满足该地区装机需求。该产品同时采用东方日升独创的高强度合金钢边框，绿色生产加持下，组件全生命周期内碳足迹显著下降，是名副其实的“清洁产品”代表之作，更符合碳中和时代全球客户高质量脱碳需求。
“All-Energy澳大利亚国际新能源展览会”是亚太地区唯一的专门致力于全部方式的清洁和可再生动力的活动，同时也是澳大利亚最大的可再生能源展，预计展览面积约为15000平米,参展观众数量将达到10000人。该展会得到当地政府的大力支持，是澳洲提升可持续发展实力的重要基石。
东方日升作为全球化发展的头部光伏企业，参加澳洲展会不仅为当地带来更具应用价值的光伏产品，还可增加国际间先进太阳能技术交流，提升国际市场对大尺寸600W+组件全面认知，对于公司未来技术升级以及海外客群进一步扩大都有着重要意义。