标题：77.36 MW！山东潍坊峡山区发布整县分布式光伏规模化开发试点项目竞争性磋商二次公告
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220210/1203438.shtml
2022年1月20日，山东潍坊峡山区整县分布式光伏规模化开发试点项目竞争性磋商公告称，为深入贯彻落实乡村振兴战略，努力实现国家碳达峰、碳中和战略任务，统筹推进“源网荷储-智慧协同”的分布式光伏建设，打造全国“双碳”示范区，根据峡山区本地光照条件和屋顶资源情况，结合国家能源局政策要求，峡山区将利用全区党政机关屋顶 1.1 万平方米，全区学校、医院等公共建筑屋顶 6 万平方米，全区工商业厂房屋顶 30 万平方米，全区农村居民屋顶36.2 万平方米，全区乡镇、村办公用房屋顶 1.5 万平方米，全区范围内择优拟建BIPV项目面积 1 万平方米，全区拟建光储充一体化车棚面积 2 万平方米，实现分布式光伏新增装机 77.36 兆瓦。
2月9日，山东潍坊峡山区发布整县分布式光伏规模化开发试点项目竞争性磋商二次公告，要求2023 年 9 月 30 日完成验收合格并网发电，按所属区域完成情况分批次验收(至 2022 年 12 月底至少完成50%)。由项目公司向电网公司提出并网验收和调试申请，办理备案与接入手续，完成并网验收及调试，实现项目并网运行。至 2023 年底，光伏项目总投资约 4.0946 亿元人民币。
要求2023 年 9 月 30 日完成验收合格并网发电，按所属区域完成情况分批次验收(至 2022 年 12 月底至少完成50%。由项目公司向电网公司提出并网验收和调试申请，办理备案与接入手续，完成并网验收及调试，实现项目并网运行。至 2023 年底，光伏项目总投资约 4.0946 亿元人民币。
申请人的资格条件：
1、参与磋商的企业营业执照登记范围应包含新能源电力开发、建设、运营等相关内容，并保证有一定的类似项目业绩（1-2个）。
2、企业具有较强的投资建设及后期运维实力，不接受联合体参与，无违约失信行为。
3、参与企业所使用的光伏组件、逆变器必须是“光伏领跑者”行列的产品，所有产品满足国家一级能效标准。其他产品需要提供权威机构出具的转换效率、衰减率等技术性能报告。
4、由于光伏发电项目运行生命周期长，安装用户点多，面大，为保障安装户的权益，维护社会稳定，建设企业要提供明确的长期运维方案及保障费用，具体以运维合同为准。
5、参与碰商的企业在参与政府采购项目3年内在经营活动中无违法记录的书面声明（详见附件）
6、参与磋商的企业未被列入“信用中国”网站（ww.creditch ina.gov.cn）记录失信被执行人或“重大税收违法案件当事人名单或企业经营异常名录”记录名单：不处于中国政府采购网（m.ccgP.gov.cn）政府采购严重违法失信行为信息记录”中的禁止参加政府采购活动期间（详见附件，以上资料查询时间以本项目磋商优选文件发布至截止时间前为准，如相关失信记录己失效，参与企业需提供相关证明资料）。
获取采购文件时间：
2022年2月10日至16日，每天上午8:30至11:30，下午1:00至5:00（北京时间，法定节假日除外）