标题：8大创新点 组件效率超22%！一道新能“DAON”品牌N型高效组件震撼登场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220714/1241028.shtml
随着光伏发电装机规模不断提升，在能源消费总量中的占比越来越高，逐渐由补充能源转变为替代能源，在我国构建新型电力系统及实现“3060”目标中担当重任。但另一方面，各地能用于建设光伏项目的土地资源逐渐稀缺，迫切需要高效、复合利用土地资源。考虑到P型PERC电池已经接近效率极限，相比之下，N型电池、组件的转换效率和能量密度更高，度电成本更低，迅速成为众多电站投资者的最佳选择。
7月13日，N型光伏技术引领者一道新能隆重发布“N型产品白皮书”，面向市场推出全功率覆盖的“DAON”品牌3个系列高效N型产品，展示了自己在N型高效电池、组件研发、生产方面的最新实力，赢得了众多行业专家的一致好评。
中国科学院院士、浙大宁波理工学院校长杨德仁在寄语中表示，提高效率、降低成本，是光伏产业界和学术界共同追求的目标，期待一道新能的新产品可以助力提升N型硅太阳电池的技术与产品的应用，实现大规模产业化。
国家应对气候变化战略研究和国际合作中心首任主任、红杉碳中和研究院院长李俊峰也指出，大幅提升风电、光伏发电效率，降低成本，是能源转型成功的关键。
中国可再生能源学会光伏专委会荣誉主任赵玉文强调，N型电池技术的快速发展，是近年来光伏技术创新的主流和最大亮点之一，并可能引领目前和未来相当长时期的光伏产业技术向更高境界升级。一道新能成立以来，把技术创新作为引导产业发展的灵魂，在推动N型电池发展和光伏产品迭代升级方面做出了巨大贡献。
中国光伏行业协会名誉理事长王勃华认为，N型产品在初投资成本上具有进一步降低的空间，全生命周期高发电量能为用户带来较高的经济效益，有助于降低度电成本，已成为产业发展的重要方向。希望一道新能进一步加大创新力度，为光伏产业的持续健康发展作出更大的贡献。
国家发改委能源研究所研究员、原中国可再生能源学会常务理事王斯成表示，根据中国光伏行业协会最新发布的光伏发展路线图，到2030年n型产品市场占有率将超过40%。他对一道新能稳扎稳打的战略和作风表示赞赏，对一道新能的发展前景十分看好。
中国光伏行业协会理事长、阳光电源董事长曹仁贤强调，光伏产业技术进步和成本降低，需要依靠全产业链的共同努力。一道新能努力创新，积极推进新一代N型技术，努力降低光伏发电成本，为光伏产业做出了榜样。
发布会现场，衢州智造新城党工委副书记程立衡，一道新能董事长、总裁刘勇，中国绿色供应链联盟光伏专委会主任、中山大学教授沈辉，上海市太阳能学会名誉理事长、上海交通大学教授沈文忠，长合汇能电力工程有限公司董事长曹永贵，风行电力科技（绍兴）有限公司董事长陈彤风，深圳嘉力达节能科技有限公司董事长李海建，隆基绿能硅片事业部副总裁谢天等领导、嘉宾的共同见证下，《一道新能N型产品白皮书》正式发布。
《白皮书》对一道新能DAON产品和N型技术路线进行了全景式总结，分为背景篇、技术篇、产品篇和系统篇4个篇章。一道新能CTO宋登元博士在解读白皮书时指出，N型TOPCon技术将在2022年迎来爆发，成为光伏企业进军N型产品的主要战场。首先，TOPCon技术可以兼容PERC产线设备和工艺，可以直接沿用其技术积累、人才储备和设备成熟，优势明显；其次，TOPCon投资成本明显低于其他N型电池技术，更具经济性；最后，TOPCon电池实验室效率已经达到26%，理论效率高达28.7%，仍有很大的进步空间。根据相关统计数据，2022年，全球TOPCon电池的规划产能超过60GW，出货量有望超过15GW，这意味着TOPCon技术正进入一个跨越式发展新阶段。可以预见，2022年将是TOPCon技术产业化元年。经过多年在N型技术上的深耕，一到新能DAON产品TOPCon电池融合8大创新技术，量产电池效率达到了24.6%以上，实验室效率达到了25.5%以上，其DAON高效组件产品融合7项高可靠性和绿色发展技术，为推动N型产品的发展贡献一道的智慧。
一道新能CTO 宋登元博士
一道新能资深研发总监王建明详细解读了“DAON”品牌新品组件的过人之处，本次发布的3款新组件均采用182mm大尺寸硅片，提供54片、72片、78片三种版型，满足户用分布式屋顶、工商业屋顶、集中式电站项目等不同场景的需求。“该产品已通过3倍IEC新标测试，拥有15年材料质保，30年功率质保。根据测试，其首年衰减不超过1%，此后每年衰减不超过0.4%，到30年寿命周期结束仍有87.4%发电能力，远超常规组件。再加上它80%的双面率，发电增益最高达30%，可以为业主带来更低的度电成本。”
一道新能资深研发总监 王建明
一位亲临发布会现场的设计院专家表示，从电性能参数看，在标准测试条件下，615W组件的最大短路电流（Isc）仅有14.11A，即使考虑背面30%发电增益后也在18A左右，这意味着该组件可以与绝大多数逆变器厂商的最新产品兼容，同时，组件尺寸与主流参数一致，可以有效控制生产、应用环节成本，避免资源浪费，为客户提供最具性价比的高效产品。
一道新能已经成为我国N型电池组件研发、制造领域的佼佼者，无论技术还是产品，都让人眼前一亮，更收获了众多央国企的大笔订单。据介绍，到2022年底，公司N型组件产能将达到20GW，成为N型世代“新一线品牌”的领先者。期待一道新能继续发挥他们的独特优势，不断超越自我，进一步提高产品转换效率、降低度电成本，让光伏成为最具经济性的能源形式，为“碳达峰”、“碳中和”目标贡献更多力量！