标题：9月8日起申报、最高资助300万元！上海非定额资助研究钙钛矿电池组件、废旧光伏板循环利用等关键技术企业
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230901/1329542.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，8月31日，上海市科学技术委员会官网发布《上海市2023年度“科技创新行动计划”科技支撑碳达峰碳中和项目申报指南》，根据该申报指南，项目申报主体要求为本市企业、法人或非法人组织，项目征集范围包含“可再生能源”、“废弃物资源化与再制造”。
其中，“可再生能源”方向的研究目标是重点突破海上风电场效能提升、新一代高效太阳能光伏电池等关键技术，为本市可再生能源发电规模化发展提供技术支撑。
研究内容：（1）研究大型海上风电场风力机组集群空间阵列布局优化关键技术、海上风电场全域高精度产电功率预测集成系统，实现大型海上风电场产电提升4%以上；（2）研究环境友好、高效稳定钙钛矿太阳能光伏电池组件关键技术、高性能钙钛矿薄膜关键材料和低成本大面积成膜工艺，实现平方米级钙钛矿太阳能光伏电池组件转换效率达到20%以上。
执行期限：2023年12月1日至2026年11月30日。
经费额度：非定额资助，拟支持不超过2个项目，每项资助额度不超过300万元，企业自筹经费与申请资助经费的比例不低于1:1。
申报主体要求：本市企业
“废弃物资源化与再制造”方向的研究目标：围绕废弃物资源化与再制造，重点突破废旧太阳能光伏板、退役动力电池、固废等废弃物资源化高值循环利用技术，支撑无废城市建设。
研究内容：（1）研究废旧太阳能光伏板有价元素精深分离与增值利用关键技术，实现太阳能光伏板中有价元素精深分离提纯回用、伴生组分深度分离并制备先进功能材料，太阳能光伏板有价元素分离率≥95%，能源金属回收利用率≥90%，建成≥2000吨/年的太阳能光伏板有价元素及伴生组分分离与利用示范；（2）研究退役动力电池增强控制逻辑设计、电池增容/修复等关键技术，实现剩余容量75%-80%的公交退役动力电池容量提升5%以上，形成≥12000KWh的批量示范应用；（3）研究多源固废资源能源耦合利用关键技术，形成多源固废能源化、资源化利用技术中试验证及产品检测能力，建成大型低碳固废园区综合示范，实现园区能源产出量提升10%以上，多元废弃物再利用日处理规模≥1500吨/日。
执行期限：2023年12月1日至2026年11月30日。
经费额度：
1.非定额资助，拟支持不超过3个项目，企业自筹经费与申请资助经费的比例不低于1:1。
2.研究内容（1）、（2）每项资助额度不超过300万元，研究内容（3）资助额度不超过500万元。
申报主体要求：本市企业
需要注意的是，此次项目申报采用网上申报方式，无需送交纸质材料。项目网上填报起始时间为2023年9月8日9:00，截止时间（含申报单位网上审核提交）为2023年9月27日16:30。
全文如下：