标题：First Solar获得1GW组件订单
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230706/1317719.shtml
日前，First Solar宣布，总部位于埃德蒙顿的批发电力生产商Capital Power已订购1吉瓦的Series 6 Plus光伏组件。这些组件预计将在2026年至2028年之间交付。
First Solar首席商务官Georges Antoun表示：“Capital Power加入了一个不断增长的项目开发商群体，这些开发商与First Solar合作，成为组件技术提供商，可以通过提供长期定价和供应确定性来帮助降低项目管道的风险。“我们很高兴Capital Power选择了负责任的太阳能技术来可靠，经济和可持续地为其资产供电。
Capital Power致力于到2045年实现净零排放，在北美的7个设施中运营着5.29GW。
在2023年第一季度，First Solar执行了9.9GW的合同，确认了1.9GW的销售量，导致总积压69.4GW，总销售额为204亿美元。本季度，First Solar生产了2.36GW的6系列电池板，每个组件平均功率为467瓦。
First Solar的碲化镉（CdTe）薄膜组件是当今所有商用光伏组件中碳足迹和水足迹最低的组件之一。该公司的CdTe技术在2023年第一季度以22.3%的转换效率创下了新纪录。
这些组件包含在电子产品环境评估工具（EPEAT）可持续电子产品注册表中，标志着在评估产品中物质管理，制造能源和水的使用，产品包装，报废回收和企业责任的指标方面表现出色。
“像EPEAT这样可靠的基于生命周期的生态标签使太阳能开发商，投资者和最终用户更容易从具有社会责任感的公司中识别出环境领先的产品，”First Solar政策，可持续性和营销副总裁Samantha Sloan说。
该组件供应商正在投资13亿美元，将其在美国的制造足迹从目前的年度铭牌产能超过3.6GW扩大到5年的约10.9GW。（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）