标题：G12叠瓦“出镜”AsiaSolar亚洲光伏展，再迎高光时刻！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230313/1294164.shtml
3月8日，AsiaSolar第十七届亚洲太阳能光伏创新展览会在绍兴国际会展中心盛大启幕，来自国内外300家行业知名企业汇聚，共同分享展示成果。作为全球领先的叠瓦组件供应商，环晟光伏携强大的产品阵容重磅亮相。
三大版型齐登场，掀起好评热潮
展会现场，环晟光伏G12高效叠瓦3.0系列三款人气组件G12-43.33P、G12-56.7P及G12-68P齐登场，覆盖户用、工商业及地面电站全应用场景，吸引了众多参展者驻足围观、洽谈咨询。
依托“G12+叠瓦”双技术平台，环晟光伏在产品发电性能、转换效率及可靠性等方面持续升级和优化。以全能版型G12-56.7P为例，合理的尺寸设计使得该产品全场景适配，并且基于叠瓦特殊的负间距连接技术、高密度封装工艺及独特的全并联电路结构，该产品具有更高的能量密度、更优异的抗阴影遮挡、抗热斑和抗隐裂性能，在复杂恶劣的条件下依旧保持着稳健、高效的发电表现。
抢占“智”高点，工业4.0赋能未来
近年来，用“智能制造”支撑绿色发展成为加快碳减排的重要手段之一，积极推进企业数字化、智能化转型成为行业共识。
环晟光伏始终秉承“集约创新、集成创新、协同创新、联合创新”的理念，不断颠覆行业传统制造方式，将工业4.0应用到每一家工厂、每一个环节，打造了产业链级的精益智造模式，大幅提高柔性制造能力，让工业4.0成为助推技术创新、产业升级的新动能。
黑灯工厂
目前，环晟光伏已拥有两大智能制造基地，其中部分区域实现“黑灯工厂”，在减少生产过程中能源消耗的同时，更实现了产能和人均产出率的双重提升。
绿色创新构筑绿色生态，环晟光伏正在用持续不断的创新守护绿水青山，为共建美丽世界作出积极贡献。