标题：Hi-MO 7发布与隆基的“0.01%”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230616/1313271.shtml
1975年，第一块太阳能电池板出售，价格高达76美元/瓦；
40余年后，太阳能电池板单瓦价格已降至2元以下。
这无疑得益于光伏技术的进步、电池效率的不断攀升。因此，太阳能电池效率也被誉为光伏技术创新的灯塔。
据业内测算，在20%转换效率的基础上，电池效率每提高一个百分点，可以为下游电站节约5%以上的成本。
“在业界，0.01%的效率提升都意义重大。”隆基绿能创始人、总裁李振国多次提及这一观点。
而行业公认的电池效率世界纪录缔造者以及推动全球光伏产业创新的引领者，隆基绿能无出其右。2021~2022，短短两年，隆基绿能14次打破电池效率世界纪录。
无数个“0.01%”效率跃升的背后，隆基的创新法则值得探究。
1、效率
始终专注于太阳能电池效率，这一行业铁律被写进了隆基绿能的“创新基本法”。
北京时间6月14日，隆基绿能在Intersolar Europe 2023上正式宣布，经欧洲太阳能测试机构ESTI权威认证，隆基绿能在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%的转换效率。
当下，光伏行业的核心技术仍是晶硅太阳能电池，占据着全球光伏90%以上的市场。但晶硅电池的理论效率极限为29.4%，叠层电池被行业公认为突破晶硅效率极限的主要技术途径。
值得重视的是，本次33.5%的转换效率突破也是隆基继2021~2022年14次打破电池效率世界纪录后，又一次攀上效率高峰。
不难发现的是，在隆基电池效率世界纪录的勋章图中，p型TOPCon、n型TOPCon、p型HJT、无铟HJT……具备商业化量产前景的高效电池技术悉数囊括。
这印证了隆基绿能持续聚焦科技研发、推动产业进步的决心。但与此同时，外界关于隆基绿能在技术上犹豫担忧的说法也甚嚣尘上。
在与媒体的对话中，隆基绿能副总裁佘海峰阐释，以隆基目前的体量、规模，以及对可靠性的执著，决定了隆基对技术的选择会更加审慎，但一旦成为方向，隆基产品在量产效率上充满自信，而且多路线效率世界纪录，也为行业降低度电成本提供了更大的空间。
截至2022年底，隆基绿能硅片、电池、组件产能分别达到133GW、50GW、85GW，紧握硅片、组件双料“冠军”。
显然，庞大的体量也构筑起企业雄厚实力。根据年报数据显示，自2012年上市至今，隆基绿能累计研发投入195亿元，累计获得各类专利2132项。
2、开放
毫无疑问，实验室只是开端，量产才是王道。
这也是隆基“创新基本法”中的另一大铁律，始终以先进技术的产业化推动整个光伏行业的降本增效。
佘海峰指出，隆基从来不是为了破纪录去创纪录，而是以产业化为导向，将先进前沿技术快速导入量产，以此推进全产业的技术升级。
对此，隆基可谓轻车驾熟。早在惊心动魄的单多晶技术迭代中，为全面普及更高效的单晶技术，隆基联合连城数控、杨凌美畅等产业链企业，先后打破海外厂商在单晶炉、切片机等关键生产设备以及金刚线技术等核心技术垄断，并且通过紧密的上下游联合技术攻关，实现了单晶成本的快速下降。行业全面驶向单晶时代，杨凌美畅、连城数控至今仍是业内瞩目的设备龙头企业。
与此同时，全面导入PERC技术，隆基绿能与澳大利亚新南威尔士大学等合作伙伴联合对光衰的机理进行深入研究，一举解决了单晶PERC初始光衰高的问题，并向全行业公开。
这并不是孤例，与拉普拉斯在PERC电池技术量产以及下一代高效电池储备领域的突破、与帝尔激光携手将激光微刻蚀技术用于HPBC产业化、与深圳石金在石墨舟和热场保温产品方面的合作创新……
开放创新、团结一切可以创新的力量，可以说，隆基发展的每一个里程碑，都成为推动行业向前发展的关键力量，用实际行动化可能为可行。
隆基也将其这一创新精髓系统化并向全球公开。SNEC期间，隆基重磅发布了STAR创新生态协作平台。
佘海峰表示，隆基希望通过搭建这一平台，与全球合作伙伴携手创新，持续推动全球光伏科技水平的提升与行业高质量发展，助力全球范围内的能源转型。
据介绍，为助力平台更好地实现上述目标，隆基初步搭建了“421”保障体系，即“四”套机制：创新规划体系、科技突破工程、仿真设计体系、创业孵化机制；“两”大协作平台：产业链协同创新平台与隆基学术圈；“一”套保障体系：创新基金、项目激励和专家体系等。
3、可靠
走入量产，隆基的每一次技术抉择，都备受瞩目。
而纵观隆基的历次产品创新，“可靠”一词重中之重。隆基笃定，唯有长期稳健可靠，才能让终端用户价值最大化。
2022年11月，当业内企业纷纷选定下一代量产n型技术时，隆基坚定推出了基于HPBC技术的Hi-MO 6产品，量产最高效率22.8%。更为推崇的是，隆基在焊接技术、技术工艺设计、全生命周期管理标准等多方面革新，赋予Hi-MO 6极致安全可靠性能，叠加与建筑美学完美融合，定向匹配贴近用户的分布式光伏。
5月24日，隆基再添新品，基于HPDC技术的Hi-MO 7组件新品面世，转换效率22.5%，功率可达580W，将于下半年全面量产。
隆基绿能集中式全球营销中心总裁高军介绍，Hi-MO 7是隆基基于“第一性原理”推出的又一创新之作，除量产效率领跑行业外，在可靠性方面经过了更多打磨，将为大型集中式地面市场提供更大价值。
Hi-MO 7也是业内翘首以待的一款隆基的明星N型产品。然而，p、n技术之分并不是隆基的关注焦点。
佘海峰指出，受市场欢迎的并不是某种技术路线的产品，而是更高效更可靠的产品。对于光伏技术及产品的每一次革新升级，隆基向来都本着“不冒进、不押宝”的审慎态度，唯有经过重重推算和充分验证，确保产品在客户端具备长期稳健的可靠价值，才会推向终端市场。
据介绍，Hi-MO 7通过高品质单晶硅片、定制化的电池浆料、组件胶膜体系优化、SMBB高精度互联、高可靠接线盒自动焊接等优化设计，有效确保了产品全生命周期的可靠性；数字化的制造与质量管理平台，尤其是AI智能检测技术的应用，进一步保障Hi-MO 7的产品质量，将为客户端带来超越预期的稳健价值与高效收益。
随着Hi-MO 7组件的面世，隆基当下的产品结构也更加清晰。高军表示，在大型地面电站市场将形成“Hi-MO 5+Hi-MO 7”的绝佳产品组合。其中Hi-MO 5凭借成熟稳定、在客户端普遍超预期的发电表现，未来一段时期仍是集中式市场的主打产品，而Hi-MO 7优先面向地表反射率高、环境温度高、土地面积有限的优势应用场景。Hi-MO 6则专注全球分布式市场，它除了具备高效率与高发电的性能之外，还可给用户提供极致的外观体验。
置身能源变革的宏伟时代，隆基通过创新铁律不断将技术创新推至新高地，将产业发展引至全球制高点。下一个创新突破，值得期待！