标题：HJT组件、光伏储能、零碳机场  这个电站集万千宠爱于一身
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211126/1190408.shtml
在全球加速“碳中和”的背景下，各国家都在大力发展太阳能、风能等可再生能源，俄罗斯也不例外，正在加入这场轰轰烈烈的全球化减碳行动。在莫斯科东南部梁赞地区的一个机场光伏电站虽然仅有150kWp，却成为当地的标杆项目：飞机、光伏、蓝天白云交相辉映，景色美不胜收；另外其也运用了当前领先的光伏技术和设备，可以说集万千宠爱于一身。固德威也凭借其在全球的影响力成为该项目光伏逆变器和智慧能源解决方案的提供商，智能管控着机场电器设备的安全使用。
高效CP：异质结组件+高效逆变器
由于机场屋顶面积有限，为提升发电效率，梁赞机场光伏电站在组件上，选择了Hevel的HJT异质结组件和普通晶硅组件结合，逆变器则全部选用固德威品牌作为高效组合搭配，发电效率得到有效提升。
异质结作为一种新兴的硅太阳能电池，具有更高的效率和制程简单等优势。相较于目前主流的晶硅太阳能，异质结单晶太阳能电池技术在发电性能上可实现25％的增益。在全球新能源产业发展迅猛背景之下，“异质结”电池技术一度被业内认为是下一代商业光伏生产的颠覆技术。
更高效的组件需要更高效的逆变器来匹配，才能将系统价值发挥到最大。由于异质结组件需要逆变器直流侧电流较大，另外项目不同的组件结合电流离散率的不同，需要逆变器更高的MPPT精度降低组件的失配问题。固德威SMT系列光伏逆变器不仅拥有更高的转换效率，并且也是同等功率段产品中MPPT精度最高的产品，30kW拥有3路MPPT，60kW拥有6路MPPT，也让其成为工商业光伏电站的爆款产品，得到全球客户的一致青睐。
储能+并网，提升清洁电力自发自用率
此机场光伏电站的另一个特色是运用了固德威储能系统解决方案，采用了并网和储能搭配，一方面可以提升机场光伏电站的自发自用率，另外也提升了用电的抗风险能力，当机场发生断电的情况，储能可以作为紧急备用电，确保重要电气设施的不间断运行，让机场运行更加安全可靠。
固德威作为全球领先的储能系统解决方案提供商，其可靠的储能逆变器产品一致成为全球储能业主的首选产品，此机场光伏电站选择的GW10K-ET系列储能光伏逆变器，身影遍及全球，成为客户口中的 “冠军产品”。现如今，固德威借助在储能PCS上的领先优势，已迅速切入储能电池领域，成为真正的储能一体化解决方案服务商，引领“光伏+储能”的时代浪潮！
寒冷天气考验，固德威品质护航
该机场光伏电站所在的俄罗斯梁赞地区纬度较高，冬天天气寒冷，尤其在夜间气温更低，寒冷的天气对逆变器的稳定性提出了严峻的考验，项目运用的固德威SMT系列光伏逆变器工作温度在-30-60℃之间，ET系列储能逆变器工作温度则更为宽泛，在-35-60℃可以稳定运行，在极寒天气情况下也可以稳定运行，并且保障系统高效运行，储能系统夜间也可以为机场提供电力供应。
机场对电力电子产品的要求严苛，固德威通过层层考验最终获得客户认可，光伏逆变器与异质结组件搭配成为高效系统的完美CP，让有限的机场屋顶发出更多的绿色电能。高品质助推业务版图的快速扩张，让固德威正在成为全球能源变革的重要力量，加速向零碳社会迈进。