标题：Intersolar Europe将至，“光伏巨头”这次又有什么动向？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230614/1312629.shtml
6月14日，被冠以“技术和市场风向标”的Intersolar Europe2023即将在德国慕尼黑隆重举行。
作为全球规模最大、影响最深的太阳能专业展览交易会，Intersolar展每年都吸引众多来自世界各地的知名光伏企业，借此机会交流最新行业动态，更是各家用自己最新创新成果“大展身手”的好机会。尤其，今年处于新冠大流行退场的后疫情时期，中国与各地区企业能够更轻松地前往欧洲，这股强势围观的“东方力量”必将让今年的展会现场变得更加火爆。
当然，最值得期待的还是Intersolar展上，各大参展商所亮出的“黑科技”。比如在近年的Intersolar展会上，隆基的表现就颇为吸晴。
行业共睹：技术创新与产品实力为公认准则
作为太阳能行业的领先企业，隆基在过去的Intersolar展上一直扮演着重要角色。2021年，隆基曾携全系产品家族重磅亮相，并凭借Hi-MO 5获得Intersolar AWARD大奖。作为欧洲最权威的太阳能光伏奖项，Intersolar AWARD只遴选光伏行业年度最具创新性和颠覆性的产品和技术，由行业专家组成的独立评审委员会根据创新、技术创造力和收益、环境影响和价格评估，得奖者均是业内领先的创新者，引领着光伏行业的发展——堪称业界含金量最高的奖项之一。
Intersolar“前哨战”：SNEC2023锋芒尽显
而在今年的SENC展上，隆基又对这些组件进行了升级、迭代。不仅有扛鼎之作Hi-MO 5，与为全球分布式用户“量身定制”的专属组件Hi-MO 6，尤为重磅的是隆基全新发布的Hi-MO 7组件。
隆基Hi-MO 7保持了M10标准组件尺寸，量产功率可达580W，转换效率22.5%，是隆基为全球大型地面电站打造的超高价值组件产品。在Hi-MO 7推出以后，隆基形成了集中式市场由“Hi-MO 5+Hi-MO 7”担纲主力，分布式市场由Hi-MO 6主打的多维产品矩阵，这四款组件可以满足不同场景、不同用户的差异化需求，为全球用户带来电站全生命周期高效稳健增益的价值体验。
除此以外，隆基还在SNEC上发布了基于当前全球硅基太阳能电池效率最高纪录26.81%研发的“2681”概念产品。该纪录从实验室数据到概念产品由隆基自主缔造，“2681”概念产品的落地仅仅用了半年时间。这样的惊喜，在今年的Intersolar上同样值得期待。
当然，受众也是决定厂商能否在Intersolar展上脱颖而出的关键。从市场的角度来说，Intersolar Europe所在的欧洲地区由于光伏发迹较早，这里的业主会更看重美观、安全、可靠等核心效益。因此，越来越多的参展光伏企业也将对客户价值更为关注。
通过高质量光伏组件的推广，诸如隆基等品牌的光伏产品已获得了欧洲业主和安装商的广泛好评，出货量同样水涨船高。根据年报显示，2022年隆基在欧洲市场的组件出货量已达11GW，占总出货量的23.52%。而对于隆基这样的光伏企业来说，每年的Intersolar展更是布局欧洲、深耕市场的重要场所。
此外，ESG作为企业面向欧洲乃至全球市场的非财务评价框架显得愈发重要。在这一方面，隆基于近日筹备了隆基“可持续发展周”，并向公众披露《2022年可持续发展报告》，其提出的“让人人享有可负担的清洁能源”可持续发展目标和“LIGHT”可持续发展理念体系均体现了隆基在ESG领域的创新实践。
那么，今年隆基又将在展台上带给业界和观众带来多少惊喜？答案很快揭晓。