标题：MIT全球50家聪明公司，这家N型领军企业入选了！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220729/1244965.shtml
7月29日，《麻省理工科技评论》（MIT）权威发布了2021年度全球“50家聪明公司”（50 Smartest Companies，简称TR50）。作为唯一上榜的太阳能企业，晶科能源凭借在N型技术的突破创新以及所具备的成熟商业模式成功上榜，技术实力彰显无遗。
《麻省理工科技评论》是世界上历史最悠久、影响力最大的技术商业类杂志之一。该杂志自2010年起，每年都会依据“技术领军能力”和“在商业方面的敏感度”等条件，从全球万千科技公司中遴选出“50家聪明公司”，以此洞见未来科技大势，预见未来有能力引领中国和世界科技发展浪潮的企业。晶科能源凭借在光伏N型技术的领先脱颖而出，成为全球唯一当选的太阳能科技企业。
《麻省理工科技评论》赞赏晶科能源推动光伏行业N型升级。晶科能源高效N型TOPCon电池转化效率行业领先，于2021年11月成功推出“发布即商用”的N型Tiger Neo系列组件，并于2022年实现16吉瓦TOPCOn电池的规模化量产。与同类型P型组件相比，N型组件每千瓦发电能力在特定环境下可高出6%甚至及以上。晶科能源成为当之无愧的N型技术的行业领跑者。
公司秉承“探索一代、研发一代、量产一代”的理念，确立了“高效率、规模化、智能化、信息化”的技术创新发展方向，倡导全产业链的一体化可持续创新，将技术革新有效嵌入生产各环节。过去几年，晶科能源已累计19次打破组件功率和电池效率的世界记录，更是在2021年创造了一年之内连续4次刷新N型电池世界纪录的行业传奇。今年4月，晶科能源再次刷新高效N型单晶钝化接触（TOPCon）电池转化效率，达到25.7%，同时在二季度大规模量产效率突破24.7%，全面领先。
作为N型技术的行业领跑者，晶科能源发布的Tiger Neo系列高效光伏组件，具备高电池转换效率、高发电量、低衰减率、低温度系数、高双面率、弱光表现优等优势，并以10GW量级的出货目标，推动2022年成为N型技术与高效N型组件的发展元年。未来，晶科能源将继续引领光伏行业N型技术的蓬勃发展，推动光伏N型升级的革新进程。