标题：《Nature Energy》刊发隆基硅异质结太阳能电池最新进展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230509/1305500.shtml
近日，国际顶级能源类期刊《Nature Energy》刊发中国太阳能科技公司隆基绿能的最新研究成果：隆基首次自主开发的硅异质结太阳能电池，因其优异的钝化接触结构实现了硅电池世界纪录--26.81％的电池转化效率，这一创新成果将进一步巩固太阳能电池在能源转型中的关键作用。隆基研发团队成功开发出高质量纳米晶硅空穴接触层（取代传统的非晶硅空穴接触层），结合定制化的低阻高透明导电氧化物层，获得了卓越的低接触电阻率，大大提升了电荷载流子的输运性能，这是该电池取得高转化效率的关键点之一。
隆基研发团队在工业级标准硅片上开发了这项新技术，采用突破性的先进金属化技术、以及迭代升级的硅片界面钝化工艺，使该电池技术可以无缝转移到大规模量产中。与此前的技术相比，该电池性能方面的改进非常显著，实现了1.5%的绝对转换效率飞跃。隆基中央研究院副院长徐希翔表示：“隆基研发团队历经逾年成功开发出具有自主知识产权的高速沉积和高性能纳米晶硅空穴传输层，展示了优良的光电性能，这是迄今为止所有晶体硅太阳能电池中性能最好的。”
隆基研发团队联合中山大学高平奇教授和荷兰代尔夫特理工大学Olindo Isabella教授的研发团队在《Nature Energy》杂志发表了文章。中山大学的研发团队在分析器件高填充因子的机理及纳米膜层的电流流动方向方面发挥了关键作用，荷兰代尔夫特理工大学的相关团队提供了电荷输运建模方面的支持。
中山大学的科学家认为隆基制造的硅异质结电池优良的表面钝化质量，使得本体中的俄歇复合成为效率损失的主导因素，从而推动填充因子和转换效率的大幅提升。中山大学高平奇教授表示，对具备低激活能的硅基空穴接触层的研究是非常及时和极其重要的，该工作代表着在探索空穴接触的电性能方面取得了巨大进展，有利于提升异质结、杂化电池和其它类型的硅基太阳电池的性能。荷兰代尔夫特理工大学的研究人员通过先进建模揭示了此钝化接触结构电池背结界面处势垒的更多细节，分析出空穴在跨界面处的收集路径，并对电池的优异性能做出理论解释。“隆基公司在超薄层沉积方面的掌握及其对膜层光电特性的精细控制令人惊叹。理论模拟隆基太阳能电池拓宽了理想晶体硅电池器件的研究边界。”代尔夫特理工大学教授Olindo Isabella说道。
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基高度重视技术研发，积极搭建“产学研”平台，依托隆基中央研究院，与澳大利亚新南威尔士大学、北京工业大学、中山大学、荷兰代尔夫特理工大学、兰州大学、南开大学和上海交通大学等国内外多所高校和研究机构建立了良好的合作。从第一性原理出发，挖掘太阳电池性能差异的本质原因，凭借“开放式”的创新，为隆基的产品迭代和技术创新不断注入“活水”。此次，隆基在探索空穴接触的电性能方面取得了巨大进展，进一步提升了异质结电池的光电转换效率（26.81%）和其理论极限效率（29.2%），提高了可量产异质结太阳能电池的效率优势，将会改变光伏技术格局，助力碳中和目标的有效达成。