标题：N型大爆发
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220518/1225890.shtml
2022年N型正呈井喷之势，特别是随着晶科、天合、正泰、东方日升等龙头组件企业的大规模量产，N型技术革命一触即发。
多线并进
作为下一代电池技术，N型光伏电池具备转化效率高、低衰减、高双面率等多重优势，其中深受企业追捧的当属HJT和TOPCon。
HJT（本征薄膜异质结电池），其优势在于工艺制程短，仅制绒清洗、非晶硅薄膜沉积、TCO制备、电极制备四个步骤。
从追随企业来看，除了东方日升、爱康科技、中利集团、嘉寓股份等传统电池组件企业外，两类企业备受关注。一类为设备企业，如捷佳伟创、钧石能源等，或单独推进GW规模的电池组件量产，或与产业链企业携手共进；另一类为跨界企业，如山煤国际、明阳智能等，前者设立合资公司拟投建10GW高效异质结电池项目，一期3GW；后者异质结电池组件项目已开工建设，预计年内投产。
“跨界者”中备受瞩目的还有国投电力、华润电力、山东水发集团、安徽华晟等央国企代表。其中猛进者如华润电力，12GW高效异质结太阳能电池及组件制造项目落地浙江舟山；安徽华晟“十四五”期间计划建成10GW的HJT电池及组件生产线。
HJT异质结电池的理论效率可达27.5%。2021年10月28日，隆基宣布，经世界公认权威测试机构测试，其硅基异质结电池（HJT）转换效率创世界记录高达26.3%。量产方面，东方日升财报透露，其目前已掌握转换效率高达25.2%的高效HJT电池量产技术，最高量产效率达25.6%。
就HJT异质结高效电池的规模商业化前景，在“风光大基地设计与技术方案”线上论坛上，一道新能源科技（衢州）有限公司首席技术官宋登元介绍，HJT本质上是一种薄膜电池技术，与现有的PERC电池无法兼容，投资成本高，高的真空环境和纳米级的薄膜厚度使工艺窗口变窄，低温银浆技术及高成本都是目前的障碍。
N型TOPCon电池的极限效率为28.7%，高于HJT，且可与现有的PERC产线兼容。领军扩产企业包括中来股份、一道新能、晶科能源、中利集团等。
除了HJT和TOPCon，另一大N型电池技术也受到头部企业关注，即IBC（指叉型背接触电池）。国家电投旗下黄河水电建设了国内首条量产规模的IBC电池示范线，量产转换效率达24%，研发转换效率达到25.08%。电池龙头爱旭股份于2021年6月推出基于IBC技术的全新一代背接触电池ABC，其位于珠海的6.5GWABC电池量产项目已顺利开工，预计2022年三季度可建成投产。
TOP组件企业“下场”
尽管PERC电池的主流地位仍难以撼动，但提前抢占高效技术红利，一改往年的谨慎态度，众多TOP组件企业已闻风而动。
晶科能源率先而动，其2021年度报告显示，晶科能源早在2019年率先建立了N型TOPCon电池量产线，产能规模达到900MW；2021年11月，晶科能源推出应用了N型TOPCon电池技术的高效组件；2022年，晶科能源在安徽合肥、浙江海宁分别投产共计16GW高效N型TOPCon电池产能。
另一大组件龙头天合光能也在江苏宿迁布局8GW的TOPCon电池项目，该项目已于4月正式启动，预计下半年逐步投产。此外，天合光能完成了210 HJT组件的全套认证，同时完成电池实验室的筹建工作，为未来3~5年的HJT技术研究打下基础。
正泰于4月26日全球发布N型组件新品，采用TOPCon电池技术，包含ASTRO N6 (700W+)、ASTRO N5 (570W+)、ASTRO N5s (420W+)三款产品，组件效率22%+。
在中核汇能2022年度700MW～1000MW的N型双面双玻组件招标中，晶澳科技入围其中。晶澳科技2021年度报告显示，其倍秀(Bycium)电池(N型电池)中试线转换效率达到24.60%，通过工艺提升降低生产成本，已具备大规模量产条件。
TOPCon技术量产加速，宋登元指出，五大因素决定了TOPCon技术元年到来，一是2022年电池规划产能60GW+、出货量10GW+；二是TOPCon可以兼容PERC产线设备，工艺成熟；三是PERC的人才储备、关键设备成熟；四是投资成本相较于其他N型电池技术更具有经济性，GW投资约2.1亿元；五是效率有很大进步空间。
然而，相比其他龙头组件企业，隆基股份对下一代量产高效电池技术至今仍保持神秘。在2021年度报告中，隆基透露，公司自主研发了新型高效电池技术，形成独创的电池技术路线并突破关键技术工艺，预计将在2022年第三季度开始投产。
此前，隆基相继突破p-TOPCon、n-TOPCon、p-HJT、n-HJT、无铟HJT多项电池效率记录。而在旗下泰州隆基乐叶2GW单晶电池技改项目中，拟采用HPBC高效单晶电池产线。据业内人士介绍，HPBC技术即在P型基础上采用IBC技术。在多技术路线中，隆基将押注何方呢？谜底将于第三季度揭晓。
另辟蹊径的龙头组件企业还有东方日升，计划于浙江宁海投建5GW N型超低碳高效异质结电池片。东方日升可谓最早布局异质结电池组件的企业之一。3月29日，东方日升发布组件新品“伏曦”，采用210异质结半片120微米+微晶技术，突破25.2%的超高效率。
众多一线企业驱动下，N型大规模量产时代正式开启。