标题：N型光伏组件将迎扩产高峰
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220923/1256871.shtml
今年以来，光伏组件厂商扩产明显提速。和此前增加P型PERC组件产线产能不同，现阶段企业拟新投建产能多集中于N型组件，主要以TOPcon和异质结为代表，预计今年头部光伏组件企业规划N型产能将超过5000万千瓦。在业内看来，光伏组件正处于技术加速迭代期，向比P型PERC转换效率更高、发电量更高的N型组件转变。
N型技术问世已久，为何今年光伏组件技术才从P型加速向N型推进？技术的转变又将对未来光伏市场需求带来哪些变化？围绕这些问题，记者进行了采访调查。
效率持续突破
P型组件以PERC技术为代表，是目前市场主流技术，具有成本低、转换效率低的特点。N型组件扩产技术主要包括TOPcon和异质结，相对PERC技术而言，具有成本高、转换效率高的特点。受投资成本等因素影响，一直以来，P型PERC组件因其高性价比获得市场的广泛认可，全球需求量占比处于绝对优势地位。不过，这一现象正在悄然发生变化。
“目前，光伏产业正处于技术迭代的窗口期。一方面，随着P型PERC组件发展逐渐趋于成熟，其转换效率接近理论上的极限值；另一方面，由于N型组件理论上的转换效率天花板远高于P型PERC组件，因此，正迎来发展机遇。”正泰新能科技有限公司副总裁黄海燕告诉记者。
据中国光伏行业协会数据显示，今年上半年，我国光伏晶硅电池实验室效率纪录7次被刷新，其中5次为N型电池。P型PERC电池片最高转换效率为24.5%，而N型异质结电池片最高转换效率已经达到了26.5%。
黄海燕认为，在上述背景下，预计未来N型产品的需求将不断提升，市场占比也将逐渐增加。“目前，我们N型TOPcon电池、组件产品已经实现量产。和PERC产品相比，不管是技术成熟度还是性价比，TOPcon产品都很有竞争力。此外，我们也拥有异质结等新型技术储备，为未来技术做足了准备。”
成本不断降低
随着N型产品的优势逐渐显现，其推进速度也不断加快。据中国光伏行业协会的统计，N型电池片扩产项目占电池片扩产总容量的1/3。与此同时，企业陆续发布N型新产品，中广核新能源、华电集团、中核汇能、国家电投等多家央企开启N型组件招标，已公布的N型组件需求已超过400万千瓦，较2021年增长4倍。
N型技术带来的收益最终也将体现在电站收益率的提升上。有业内企业测算，若套用一般公式，每当电池片转换效率提升1%，光伏电站系统终端成本可降低6%—7%左右。在成本方面，预计未来两年内，N型电池片材料成本可通过薄片化降低，制造成本也可通过设备国产化进一步降低。
黄海燕对此表示认同。“N型TOPcon技术的优势主要在于其硅片的厚度有望不断降低。目前，P型PERC产品硅片的厚度在150—155微米左右，未来可能可以做到130—140微米。而我们对于N型TOPcon产品的预期是将硅片厚度降到100—110微米左右。”
同时，黄海燕指出，近期光伏供应链价格的波动也为N型技术加速产业化和商业化提供了动力。“硅料在光伏组件中的成本占较高，随着硅料价格的上涨，其在成本中的占比也在不断提升。而从P型技术到N型技术的迭代，可以促使硅料用量的降低，减少成本投入。这也是今年行业技术更新速度整体提升的重要原因。”
市场需求看涨
黄海燕表示，随着全球各国提出碳中和目标，光伏发电装机需求高涨。加之光伏产业发展愈发成熟，客户对光伏组件的要求也向更高转换效率和更高发电量看齐，N型技术将迎来更广阔的市场发展空间。
“目前，资本市场对以光伏为代表的新能源产业十分看好。在光伏产业链价格整体波动的背景下，分布式光伏项目的投资敏感性低于集中式光伏，因此将迎来较大的发展。”黄海燕说，“不管是国内市场还是海外市场，都显现出比较强大的装机需求。”
“尤其是海外市场，受地缘政治影响，欧洲等地电价飞涨，越来越多的用户希望通过安装光伏减少日常开销。同时，政策变动导致印度、巴西等市场也显现出强大的需求，光伏安装量在今年急剧上升。”黄海燕称。
第三方行业机构PVInfoLink指出，在今年德国慕尼黑国际太阳能展会上，不少展商都展出了N型组件产品。受益于对新型技术、价格接受度高，以及对低碳足迹组件的需求提升，欧洲市场将会是全球N型组件的前哨站。预计2023年，N型产品出货量有望明显增长。