标题：N型引领 | 效率到达26.24% 开路电压730mV创世界记录！一道新能TOPCon3.0技术再获突破
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230418/1301614.shtml
近日，一道新能收到中国科学院电工研究所太阳光伏发电系统和风力发电系统质量检测中心的最新认证报告，一道新能利用自主研发的TOPCon3.0 plus技术，M10尺寸（面积333.05cm2）的N型TOPCon电池效率再创新高，突破26.24%，开路电压Voc高达730mV，创造了TOPCon电池开路电压的最高世界纪录。
一道新能首席技术官、国家可再生能源与氢能技术重点专项总体专家组专家、SEMI中国标准技术委员会主席宋登元博士表示：目前公开发表的具有双面金属电极结构N型TOPCon电池最高开路电压是德国Fraunhofer研究院报道的724.9mV。此次一道新能新型TOPCon电池的开路电压高达730mV，表明一道新能在新型钝化技术上取得了重大突破，对TOPCon电池持续提升效率意义重大。
认证报告的TOPCon电池I-V特性
一道新能自创立之日起就专注N型TOPCon技术的研发和产业化，勇于创新不断取得技术突破，技术自身不断迭代，已经研发出了三代技术。本次第三方认证的TOPCon电池是在自主研发的高能量激光i-SE技术与超薄多晶硅与微掺杂ut-PolySi技术的基础上，又研发成功了新型发射极叠层表面钝化技术（mt-Pass），使一道新能N型技术升级到TOPCon3.0 plus。mt-Pass技术极大降低了发射极的复合电流，使钝化效果接近背面SiO2/PolySi的钝化技术的水平。一道新能研发团队的计算机理论模型仿真表明，该种结构电池开路电压可以达到736mV以上，电池效率可达27%以上，本次第三方认证电池的Voc为730mV以及效率达到26.24%的成果充分证明，一道新能TOPCon3.0 plus电池结构是最先进的，并且能够在低成本下大规模生产。
一道新能创始人、董事长兼CEO刘勇表示：“一道新能TOPCon电池效率突破26.24%以及Voc达到730mV仅是一个新起点，目前一道新能正在紧锣密鼓的研发基于高载流子选择材料和新型电池结构的TOPCon4.0技术，相信会不断刷新电池转换效率。”未来，一道新能将始终秉承敢于探索、勇于创新精神，将继续加大对先进电池技术的研发投入，加快新技术成果的产业化，为中国光伏产业持续技术进步贡献一道智慧。