标题：N型加速！英发德耀签署4期拉晶切片合作并发布DeCon新品
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230612/1312125.shtml
2023世界动力电池大会暨动力电池绿色低碳出行展览会6月9日—12日在宜宾国际会展中心隆重举行，现场338家企业齐聚宜宾，共同探讨动力电池产业的现在和未来。国内专业光伏电池片生产商——宜宾英发德耀科技有限公司（以下简称英发德耀），受邀参加此次展会，在宜宾国际会展中心与高测股份顺利签约4期拉晶切片合作并成功举办DeCon新品发布会。
2023年6月10日下午，安徽英发睿能科技股份有限公司（以下简称英发睿能）与高测股份成功签约，双方就英发德耀4期20GW直拉单晶硅棒项目切片正式达成新能源战略合作关系。宜宾市政府副市长、宜宾高新区党工委书记薛庆、宜宾市经济和信息化局局长杨炯、宜宾市交通运输局局长、宜宾高新区管委会主任华涛、宜宾高新区管委会副主任龙柯、安徽英发睿能科技股份有限公司董事长张发玉、安徽英发睿能科技股份有限公司总裁张敏、安徽英发睿能科技股份有限公司制造副总裁陈龙、高测股份总经理张秀涛、高测股份切割服务产品线总经理施建等领导出席签约仪式。
英发睿能总裁张敏在致辞中表示：“此次签订战略合作协议，坚定了我们与高测股份的合作信心，为今后开展全方位、宽领域、深层次合作开辟了更加广阔的空间。英发深耕新能源行业十多年，始终是一家专业做电池片的光伏企业，为多家知名光伏企业提供了高性价比的电池片产品。近年，宜宾市政府开辟以数字经济和绿色新能源为核心的“一蓝一绿”发展新赛道，全力打造晶硅光伏集群。英发借此契机，在宜宾市委、市政府的关怀和大力支持下，去年3月，英发德耀项目成功落地四川省宜宾市，开拓了英发在内地的市场，在此我谨代表英发向宜宾政府表示诚挚的感谢。”德耀一期项目从开工到投产，仅用了4个月28天的时间，跑出了宜宾速度！英发方表示愿携手光伏企业同行，把宜宾的光伏产业园做大做强，力争冲破千亿市值！
在与会人员的见证下，英发睿能总裁张敏与高测股份切割服务产品线总经理施建代表双方共同签署了战略合作协议书，本着“携手追光·共赢未来”的理念，确定了战略合作关系，双方根据实际需要采取委托代加工或者双经销模式进行合作，以委托代工模式，切片代工条件、代工费及硅棒、硅片质量标准按照市场行情执行。
签约仪式结束后，英发德耀重磅发布了新品电池——TOPCon电池产品系列之DeCon，据悉，新品电池量产效率达到25.5%+，短期内通过技术升级，突破了英发此前中试线的TOPCon转换效率25.2%。
英发睿能制造副总裁陈龙表示：“该项目采用技术可达性高、指标领先的N型硅片和遂穿氧化层钝化接触技术，可将大尺寸技术优势导入N型TOPCon电池制造过程，充分发挥上下游联动消化超规硅片的能力，在降低生产成本的同时，保证电池具备较高的能量转换效率。”DeCon产品具有三大特性：先进性（N型材料先天基因优势、更低的温度系数、更高效率潜力）、可靠性（无初始光致衰减、更优弱光响应）、经济性（更高双面率、更低工作温度、更长有效工作时间）。
此次发布会上，英发宣布其储备了26%转换效率的DeCon2.0技术路线，电池效率仍有较大提升空间。在光伏电池技术迭代时期，英发亦积极布局TOPCon技术与背结背接触技术相结合的新型高效电池技术（T-BC），加强技术研发和多重技术布局，树立长远的发展目光。
光伏行业景气向上，N型时代加速到来。英发放眼N型布局，今年5月其宣布签约德耀3期16GW高效晶硅太阳能电池项目及4期20GW直拉单晶硅棒项目，3期采用TOPCon技术路线，16GW TOPCon电池规划建设满产后，英发将拥有38GW的TOPCon电池产能。
本次签约仪式圆满落幕，英发睿能与高测股份双方顺利达成战略合作。在后续的合作过程中，也必将持续深化交流、相互赋能，建立起全面、长期、稳定的合作关系，形成互相促进、共同发展的良好局面，携手共创新能源企业互利共赢的新局面，为中国新能源行业发展贡献重要力量。