标题：N型 VS P型 100MW光伏电站发电数据PK！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220214/1204009.shtml
N型风暴来袭！
陕西省渭南市100MW项目(北纬34°50 N，经度:109°50 E)模拟对比组中分别比较了晶科Tiger Neo N型560W双面组件及常规P型双面540W组件的发电性能。项目地辐照度为1436千瓦时/平方米，平均温度13摄氏度。在此次模拟中，采用PVSyst模拟系统测算两款组件的发电性能，因尘土遮挡导致的功率损耗、组件自身的功率衰减、逆变器侧损耗及温度导致的功率损耗均计算在内。
图1 中国陕西省渭南市地理位置
表1列出项目地采用的P型及N型双面组件参数
图片表1 P型及N型双面组件参数
具体测算方法：依据当地太阳辐照量、组件及逆变器参数，模拟P型及N型双面组件的发电量(kWh/kWp)，测试中的P型及N型双面组件在安装时采用相同的倾斜角、方位角，使用相同的支架选型、逆变器及清洗方法。两款组件均采用2*13竖装安装方式，组件中心离地高度均为2.5m。安装信息如表2所示
表2 安装信息
图2 渭南市100MW项目布局
根据PVSyst模拟结果，P型及N型双面组件的峰值太阳利用小时数及年发电量如表3所示。
表3 模拟结果
测试对比发现，采用转换效率为21.68%的Tiger Neo N型560W双面组件的光伏电站，年均发电量为132498 MWh，而采用转换效率为21.1%的P型540W双面组件的光伏电站，年均发电量仅为126800 MWh。与P型双面组件相比，Tiger Neo N型双面组件具有更高的转换效率及发电量，发电量增益高出同类P型双面组件4.5%。
高效率、高功率、低衰减……在每年新增百吉瓦级的“大基地时代”，N型组件更被业内认为是大基地项目的最佳助攻。对于N型产品，晶科能源副总裁钱晶认为N型产品的优势体现已经非常明显了，技术、工艺、良率、规模包括成本的难关都已攻克，技术和产品升级是水到渠成的事。以晶科能源的Tiger Neo组件为例，钱晶简单阐述了该组件的经济价值：
相较于常规组件，如果安装面积是一样的，Tiger Neo组件可多安装约2.5-3%的系统容量。比如在海南东方市总容量为10MW的学校屋顶项目，选择Tiger Neo就可在同样屋顶上装到10.05MW，选择同样尺寸的常规组件，只能安装9.8MW。
如果项目容量是额定的，由于Tiger Neo效率和功率的双提升，需要的组件数量就减少了，阵列和土地占用面积也减少了，同时也节省了安装时间和运维成本。一个110MW的项目，选择Tiger Neo 605W 需要组件181750片，7270 串；选择常规的590W组件，需要186250片，7450串。组件数量减少了2.54%, 占地面积节省了2.47%。
这仅仅指的是系统容量kWp, Tiger Neo更大的价值在于它的单瓦发电量上（kWh/kWp），也就是说如果项目容量是一样的，一个Tiger Neo的电站要比一个常规组件电站多发3-5%电量，越高温地区或季节、越早晚时段、系统使用年份越久，越是双面组件，发电量差异就越明显。
对于2022年光伏行业的趋势预测，业内人士指出：
1．行业回归效率提升的赛道，效率、功率、单瓦发电量的同步提升的叠加效果才能抵消材料、运输、土地成本上涨，提高项目经济性。
2．土地的稀缺和相关成本的飞涨，会让土地成本占系统投资总成本的比重进一步加大，总功率（发电量）/占地成本将成为项目收益计算的一个新指标。那个“去西北，那里有的是便宜土地“的日子一去不复还。
3．中国分布式市场也迈向高端应用，特别是工商业屋顶项目，自发自用比重大的，将开始大幅度选用高效率、高功率、低衰减的高端组件，比如600W以上的，效率22%以上，单瓦发电量更高、质保年限更长的优质组件将更多地用在分布式项目中。
4．对于一些仍存在限发的项目，系统早晚非限发时段的发电量和发电能力，将成为项目选型另一个重要因素，它能确保在同样限发情况下，被电网收纳的电量更大。
5．土地利用率问题会让双面组件在地面电站市场的比重进一步加大，无论是固定还是跟踪支架，双面组件的背面增益性对于系统的价值越来越被认可。
6．大电流的安全性也将是业主考虑的关键，如何在功率和安全电流之间选择平衡点。