标题：N型国宝 英利熊猫 助力能源产业高质量发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1309031.shtml
5月24日，由英利能源发展有限公司（英利能源）独家协办的第十六届全球光伏前沿技术大会主题论坛在SNEC展会期间隆重召开。作为全球顶级的专业会议之一，本次论坛汇集了全球光伏顶尖科学家和行业技术专家，围绕光伏前沿技术和光伏市场未来发展等议题进行深入研讨。
国家技术标准创新基地（光伏）主任、英利能源发展有限公司副总裁于波博士受邀出席论坛，并发表了题为《英利熊猫：新一代TOPCon高效技术助力产业化高质量发展》的主旨演讲，分享英利能源在N型TOPCon技术方面研发升级、产业基础、应用经验等最新成果。
作为中国最早投身光伏行业的企业之一，英利能源致力于通过技术创新与产品升级，推动光伏产业高质量发展。早在2009年，英利能源便率先开展N型技术自主研发，并命名为“熊猫”技术。2010年，熊猫组件实现量产出货。2019年，英利能源牵头“十三五”可再生能源领域首批国家重点研发计划：高效同质结N型单晶硅双面发电太阳电池（TOPCon电池）产业化关键技术研究与产线示范项目，并于2022年11月通过科技部验收。在这个过程中，英利能源整合上下游企业、科研院所、高校等多方资源、协同创新，突破制约技术发展的瓶颈，建成产业化关键技术研究及示范线，推动N型TOPCon技术快速实现产业化。
2023年，英利能源熊猫3.0 N型TOPCon技术在过往研发和应用成果基础上优化结构及工艺路线。为进一步减少电池效率损失，英利能源应用自主研发的全光谱高效光子吸收技术、精细可控烧蚀金属化技术等，提升电池效率的同时有效降低电学与光学损失，进一步突破电池转换效率，实现N型TOPCon电池的能效跃迁。
在实际应用上，英利能源熊猫3.0系列组件基于最新研发的N型TOPCon技术，搭配窄边框与玻璃光学优化设计，拥有更优异的双面率。与P型PERC组件相比，更低的温度系数使其在高温环境下发电量更突出。目前，熊猫N型组件已广泛应用于国内外大型地面电站、工商业及户用分布式、海上漂浮电站等各种项目中，备受客户与市场认可。
在演讲最后，于波博士表示，当下，碳中和已成为全球共识，光伏成为最具竞争力和增长最快的可再生资源。未来，英利能源将继续坚守初心，不断加强自身的技术研发和创新能力，引领N型双面技术升级迭代，助力能源产业高质量发展，为推动能源转型和全球可持续发展贡献英利智慧与力量。