标题：N型技术开创者再展风采  SNEC现场英利能源持续高热度
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1309029.shtml
新形象、新产品、新发展、新未来，光伏行业盛会——SNEC展会首日，英利能源发展有限公司位于上海新国际博览中心的W1-310展位吸引了一波又一波观众。随着展会进入第二天，英利能源持续高热度，智能智造、尖端科技、独家分享和实力认可……快来一睹今日英利展台的盛况吧！
英利熊猫N型TOPCon助力光伏跨越式提升
SNEC 2023全球光伏前沿技术大会在展会同期召开，会议程涵盖光伏技术各个领域，探讨如何在提升产品质量基础上进一步降本增效，推动行业良性竞争与发展。5月24日下午，英利能源电池高级研发工程师王子谦在会上作了题为《英利熊猫-产业化TOPCon电池技术进展》的主题演讲，同与会学者分享了英利能源熊猫3.0N型TOPCon电池在转换效率提升、新型补光及金属化技术应用等方面的最新成果。
5月25日上午，英利能源研发工程师蒋京娜在全球光伏前沿技术大会上带来《基于多因素分析的光伏发电LCOE模型》的主题演讲。英利能源基于14年N型技术研发与项目应用经验得出，项目应用场景的温度系数与地面反射率对LCOE影响较大，而英利熊猫N型TOPConon产品具有的低温度系数及更高背面发电量，在实际应用中可实现更优发电量与更低度电成本，具备更高经济性。
产品揭秘 英利熊猫再掀N型技术浪潮
在SNEC展会现场，英利能源全新发布的熊猫3.0家族新品引发关注，英利能源产品总监李亚彬在现场就英利熊猫3.0技术发展、研发成果、项目应用、未来发展等逐一解读，展现英利能源N型TOPCon技术创新和应用适配的领先优势。熊猫3.0家族新品在高功率、高效率、高双面率、高可靠性基础上，完美适配海上漂浮电站、分布式屋顶、大型地面电站等不同应用场景，为客户提供更灵活、更多样化和更可靠的光伏能源解决方案。
实力加冕 英利能源荣膺多项顶级认证与奖项
除了展台之上英利熊猫3.0家族新品广受观众认可，英利能源在SNEC期间荣膺多项业内顶级认证与奖项。展会首日，全球权威的光伏行业调研机构EUPD Research宣布英利能源在巴西、捷克、中东和北非地区等重要光伏市场获得“顶级光伏品牌”（TopBrand PV）认证。此外，英利能源凭借其高效组件的优异表现与可靠性，被全球权威独立第三方光伏测试机构PVEL评为全球“最佳表现”组件制造商（TopPerformer）。这一系列的荣誉奖项不仅是对英利能源多年来坚持自主研发、不懈追求卓越的肯定，更是对未来发展的鞭策和鼓舞。
光之所向，英利所至。作为N型技术开创者的英利能源，将继续致力于光伏技术创新和产业升级，一路高歌，创享N纪元。