标题：N时代 新风尚 | 尚德电力Ultra V Pro系列新品发布，硬核登场！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221118/1269826.shtml
2022年11月17日，尚德电力全新一代Ultra V Pro系列高功率组件产品发布会在第十四届中国（无锡）国际新能源大会暨展览会尚德展台隆重召开。本次活动，尚德电力带来了一场高精尖的产品风暴，在业内引起强烈反响，取得行业专家、学者的广泛认可。
尚德集团董事长、总裁 汪水云女士致辞
新一代Ultra V Pro系列产品是基于182mm N型TOPCon电池技术全新打造的高效组件产品。根据产品尺寸大小和功率不同，Ultra V Pro系列主要分为三大型号，以满足不同市场和客户的差异化需求。
从P到N，开启未来不止N种可能
PERC电池作为市场上最受欢迎的主流产品之一，近几年来量产转换效率已几乎达到物理瓶颈。尚德新一代Ultra V Pro系列组件中使用的N型TOPCon电池是尚德科研团队在此基础上取得的一项重要突破与升级。TOPCon电池使用全新的表面钝化体系和金属接触体系，完美的光学匹配性可以最大化提升光吸收利用能力。同时，N型硅片具有更高的少子寿命和强悍的抗衰减能力，赋能电池优越的体材料匹配性。据实验室数据，在同一试验环境下， TOPCon电池以1.5%的效率差遥遥领先当前主流的PERC电池，输出效率高达25%。
尚德电力选用PE法TOPCon电池制作流程，背抛采用“抛光后微制绒”的方式，能够有效降低成本，同时保证高水准的生产效率。作为业内最先研究PE法并最早达成量产的公司，尚德电力在生产、设备及工艺等方面都有着严格的要求和管控。2021年尚德投资新建2GW N型TOPCon高效电池智能工厂，是业内首批投资TOPCon技术的头部光伏企业。
此次的高效光伏电池智能工厂项目，采用了先进的数字工厂解决方案，实现了装备现代化、生产自动化和运营智能化，其水平均属于行业领先。创新探索的步履不停，根据尚德电力规划，随着未来硼扩技术的改造与升级，TOPCon电池效率还将实现更大跃迁。
技术攻坚，全维度性能强势升级
除N型电池本身带来的效率增益以外，Ultra V Pro系列组件端的技术也有着无可比拟的绝对优势。全维度性能的强势升级，让该系列产品实现总量高达3.74%的发电增益。
Ultra V Pro系列组件极具优势的温度系数和弱光性能，让它能在各种极端环境下大显身手：该系列组件产品工作温度比传统组件低1.5度左右，高温衰减度降低1%以上，低温带来的发电收益达到1.374%；而在诸如早晚、阴雨等弱光环境下，Ultra V Pro系列组件的发电增益高达0.17%；新型组件的双面率最高达85%，较传统组件增幅超10%，由此带来的发电量增益最高可达1.2%。Ultra V Pro系列组件的发电量增益在尚德电力实证电站中也得到验证：通过半年期的对比测试，结果显示该系列产品较传统产品归一化后的发电量高3.83%。
在制造过程中，N型磷掺杂硅片保证产品免去硼氧复合体的困扰，优异的轻度化工艺为Ultra V Pro系列组件锦上添花，组件在呈现更低的衰减率得同时拥有更长的质保期；首年的衰减小于1%，每年的线性功率衰减小于0.4%。在实测项目中，Ultra V Pro系列产品BOS值降低3%，LCOE值降低5%，能够为客户带来最直观的经济效益增长。
锐利出鞘，N时代由此启幕
作为全球知名的光伏企业，尚德电力一直致力于加强新型电池技术的研发和生产工艺的改进。N型TOPCon电池本身的绝对优势搭配组件技术的重大突破，让Ultra V Pro系列组件成为新一代尖端产品，组件目前已经开始向国内客户和欧洲、澳洲等主要市场批量出货。明年，尚德电力将在全球拥有20GW高标准新型智能化组件生产基地，适配各类先进技术生产要求，继续为全球客户提供高功率、高质量、高性能和高可靠性的各种规格太阳能组件产品。
走进N时代，开启新篇章。尚德电力将继续坚守品质和技术，打造企业核心竞争力，积极履行低碳使命，助力双碳目标早日实现。