标题：SNEC 2023：能源转型加速，如何实现全球能源公平？隆基在这场大会给出绝妙答案
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1308996.shtml
5月24日，SNEC 2023“第十六届全球光伏前沿技术大会主题论坛”在上海隆重举行，来自全球的太阳能顶尖专家带来了关于光伏产业发展的最新观点和前沿资讯。隆基绿能副总裁佘海峰应邀出席大会，并就全球能源转型下的能源公平话题与大家做了交流和展望。
当前，全球各国人均能源消费水平呈现出巨大差异，前20%的经济体消费了全球约80%的能源。同时，全球还有约11%的无电人口生活在黑暗中，更有约1/3的人口无法使用清洁能源进行烹饪，能源贫困问题直接影响了当地的经济发展和民众生活质量的提升。另一方面，全球石化能源资源分布不均衡与可负担性有限，也制约着全球范围内能源公平的实现。
值得期待的是，随着全球碳中和目标的深入推进，以光伏为代表的清洁能源将逐渐成为全球能源结构转型的中坚力量。特别是科技及制造属性使光伏成本竞争力持续提升，快速推动能源转型进程。放眼未来，以新能源为主体的新一轮能源革命将推动全球能源公平加速实现。
隆基绿能副总裁佘海峰认为，能源公平在于为全人类提供清洁、可负担与无歧视的能源服务。太阳能在全球的分布比传统化石能源更加广泛和富足，且更有利于欠发达国家。随着光伏技术的不断发展，光伏度电成本快速下降，大规模发展以光伏为代表的清洁可再生能源，一方面可以提高地区的能源自主性，另一方面也增强了全球发展的协同性，因此，光伏将成为实现全球能源公平的最佳选择。
目前，全球光伏累计装机已经超过1太瓦，人类已真正迈入光伏太瓦时代。而根据隆基的预测，随着光伏的经济价值和绿色价值日渐凸显，光伏需求增长的天花板也将被彻底打破，未来想象无限。
佘海峰表示，多年来，隆基一直以全方位的领先推动全球能源转型，并呼吁世界关注能源公平。为了给用户提供更具价值的清洁能源，隆基一直以技术研发为核心引领行业变革，不断提升光伏应用的经济性。据佘海峰介绍，从早先推动单晶产业技术革命到引领PERC电池技术及双面双玻组件技术的大规模应用，从M6、M10硅片标准驱动行业进入高效能和大尺寸时代再到近几年推出的超越客户价值预期的Hi-MO系产品组合，隆基每一次的技术创新都会成为行业发展的风向标。此外，叠加行业首个全生命周期质量体系标准—隆基产品生命周期标准，隆基可以为全球用户提供全场景下电站全生命周期的长期价值和稳健高增益，持续推动清洁能源在全球的大规模应用与普及。
“太瓦时代”的大门已经打开，佘海峰认为，要加速实现能源公平，实现人与自然的和谐共处，就要坚持做好做优科技创新。隆基始终关注电池效率提升主航道，仅2022年就七次刷新电池转换效率世界纪录。特别是去年11月，隆基自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%，打破了已尘封5年的硅太阳能电池效率世界纪录。此外，隆基还积极布局氢能，通过研发可靠制氢设备，降低单位制氢成本，以实现全球能源的清洁化、经济化、稳定化供应。佘海峰表示，“绿电+绿氢”将是未来能源结构的最佳解决方案，而以度电成本为导向的光伏效率提升和以单位制氢成本为导向的氢能制造效率提升是未来清洁能源发展的关键。
“众力并，则万钧不足举也。” 在推动实现全球能源公平的征程上，隆基愿与所有绿色伙伴合力创新、协力向前，不断突破人类商业化应用太阳能的极限。未来，以新能源为主体的新一轮能源革命将加速完成，关于零碳未来的美好愿景也将基于平等、经济的清洁电力分配早日实现。那时，光将被平等的带入世界每一个角落，为全球各地区持续提供全场景下的普惠清洁能源，真正实现“SOLARFORALL”，世界也将拥有可持续发展的无限可能。