标题：SNEC新品解读 | 正泰ASTRO 6 组件浩瀚来袭 大型地面电站高能优选
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210603/1156298.shtml
2021年6月3日，正泰新能源携全新升级的ASTRO 6单晶高效高密度组件浩瀚来袭，震撼SNEC。
ASTRO 6继承了正泰ASTRO系列组件的持久高效品质，分为单面单玻(ASTRO 6 Semi)和双面双玻(ASTRO 6 Twins)， 最高功率分别达到670W和660W，采用210大尺寸硅片并应用66片版型，结合小间距焊接技术和无损切割工艺。在实现组件功率大幅飞跃的同时，也确保了效率的提升，ASTRO 6系列组件效率最高可达21.57%。与此同时，正泰也配套解决了大尺寸硅片带来的工艺制程、可靠性和包装物流问题，是当下真正可以实现量产级的高效600W+组件技术，其对BOS成本的节省产生的LCOE下降，必将使其成为实现平价上网的利器，亦是大型地面电站高能优选。
回望过去，正泰在技术创新的路上永不止步！
2019年5月31日，正泰ASTRO 4 For系列组件发布；
2020年8月8日，正泰ASTRO 5系列组件乘风来袭；
2021年5月18日，正泰ASTRO 5s系列组件追光而来；
2021年6月3日，正泰ASTRO 6系列组件浩瀚来袭。
多年来，正泰新能源产品研发团队务实拟定技术路线，梳理产品蓝图策略，踩稳新设备技术选型及投资节奏，深入积极钻研量产级高效光伏电池及高功率组件，绿色环保组件及智能制造。正泰ASTRO系列产品不断推陈出新，迭代升级。如今，全新一代ASTRO 6组件凝结了正泰新能源最新科研创新成果，展现了正泰雄厚的科研实力。
正泰ASTRO 6组件核心优势——三高二低
01 高效率
◆采用210mm电池SuperPERC4.0单晶高效双面电池技术，并且叠加小间距焊接+无损切割半片封装技术等，大幅度提升组件全系列效率；
◆组件高密度封装，效率最高直击21.57%；
02 高功率
◆组件采用MBB+多主栅，更短横向收集路径，降低功率损耗；
◆焊带整形，智能焊接，提高光能利用率，提升组件功率直达670W；
03 高可靠性
◆无损切割，无微裂纹，组件高机械载荷能力；
◆采用掺镓硅片，降低热斑温度、低LeTID 及LID；
◆通过优化边框结构及材质设计，提高稳固性；
◆超长质保，品质可靠。
04 低电压
◆低电压带来单串可串组件数量增加，单串组件功率可大幅提升 37%；
◆可相应减少组件及组串数量（组件数量-19% ，组串数量-27%）；
05 低BOS成本&低LCOE
超越传统，创新包装，大幅降低破损率及运输成本。相比182，每出3.68MW，组件可节省一个集装箱费用，能有效降低电缆、土地、支架、逆变器等成本，以正泰某项目为例，采用 ASTRO 6 系列组件，发电量增益 27%，电站 BOS 成本下降 5.1%，LCOE 下降 9.6%；
毋庸置疑，正泰新能源ASTRO系列组件高效可靠的品质已受到多方认可，被国际权威财经公司彭博列为全球光伏组件第一梯队供应商；据大同领跑者基地组件监测结果显示，正泰ASTRO系列组件衰减率仅为0.78%，名列第一。正泰新能源五次荣获 PVEL“Top Performer”顶级组件制造商荣誉，其中，AstroTwins双面系列组件在2020年每项PQP测试序列中均获得Top Performer，是所有参赛者中仅有的一位5项全能大满贯“选手”；并一举在2021年TüV莱茵质胜中国中揽获“光伏组件发电量仿真优胜奖”、“绿色高效组件转换效率优胜奖”（双面单晶P型非叠瓦叠焊光伏组件）、“绿色高效组件转换效率优胜奖”（单面单晶P型非叠瓦叠焊组），竭诚兑现了正泰 ASTRO 系列组件“缔造持久高效绿色能量” 的价值主张。