标题：SNEC王者归来英利能源创·享N纪元
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308762.shtml
5月24日，SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会时隔一年后盛会重启。作为全球领先的光伏智慧能源解决方案提供商，陪伴SNEC走过十六届的英利，也于今年实现全新亮相。新形象、新产品、新发展、新未来，英利能源发展有限公司逐光而至，“创·享N纪元”。
光伏引领者 开创N型新纪元
上午9时许，展会开幕式在新国际博览中心3号厅入口处正式举行，英利能源董事长尹绪龙受邀出席并为开幕式剪彩，携手其他光伏头部企业，共同见证盛会正式开启。
在随后举行的第十六届全球光伏前沿技术大会主题论坛上，国家技术标准创新基地（光伏）主任、英利能源发展有限公司副总裁于波博士受邀出席，并发表了题为《英利熊猫：新一代TOPCon高效技术助力产业化高质量发展》的主旨演讲，分享了英利能源在N型技术方面的研发积累、产业基础、应用经验。
作为N型技术先行者，英利能源于2009年率先开展N型技术自主研发并命名为“熊猫”技术，“十三五”时期，牵头完成“高效同质结N型单晶硅双面发电太阳电池（TOPcon电池）产业化关键技术研究与产线示范”项目，突破制约电池技术发展的瓶颈。
2023年，熊猫3.0 N型TOPCon在过往技术和应用成果基础上优化结构及工艺路线，提升电池效率的同时有效降低电学与光学损失，进一步突破电池转换效率、双面率，实现能效跃迁，支撑N型TOPCon电池全面实现产业化，助力能源产业高质量发展。
N型国宝 英利熊猫 逐光海陆空
展会现场，针对海上光伏、分布式光伏、大基地等当下行业热门场景应用，英利能源基于多年技术积累和项目经验，重磅推出全新升级熊猫3.0家族产品。
“海洋之星”系列组件高效、抗盐雾、抗荷载，完美适配近海和海上光伏各种类型和场景应用，确保产品在强风、高盐雾环境中也能保持稳定优越的发电表现。全套抗盐雾、防腐蚀BOM并匹配柔性支架设计，通过8级盐雾测试，无惧高盐雾的海上环境；杰出抗载荷性能和特殊安装结构设计，专防海风，更安全稳定；更高功率密度、优异温度系数，可实现更高发电量，从而降低施工成本，提高经济性。目前海洋之星系列产品已经实现量产及实际项目应用。
屋顶系列组件采用黑色镀釉玻璃，纯黑设计风格将简约与高端做到极致。轻量化复合边框设计，从制作源头便实现降本增效与碳减排，降低屋顶载荷。优越的抗腐蚀、抗老化特性使产品可以长期适用于各种复杂建筑环境。独特的绝缘性能有助减少PID电势诱导衰减现象，叠加英利能源全新熊猫3.0 N型TOPCon技术，组件发电量最高可提升30%。
熊猫组件大基地系列，以多年户外实证数据为依托，将多年产业化及示范基地成果融入产品设计，为客户提供高发电量、高投资回报的解决方案。
智慧能源系统交互探索光伏N种可能
除适用于海陆空各种场景的系列新品外，英利能源基于光伏行业25年的深厚积淀，采用行业先进的智能化技术和能源管理理念，在今年SNEC上独创性展出智能电站交互系统与智能微电网交互系统。
智能微电网交互系统通过精细化运营实现光伏电源、逆变及储能、用电荷载等之间的最优匹配，有效保证可再生能源的高比例接入和最大化利用。智慧电站交互系统能够全天24小时对电站发电、储能、用电等环节的实时监控和数据分析，优化电站运行效率，提高发电量和收益，及时处理影响发电量的灰尘、遮挡、故障等问题，确保电站始终处在运营最佳状态。
N型技术领导者 揽获权威认证
实力所至，荣耀所归。展会期间，英利能源斩获一系列顶级荣誉和认可。
展会首日，英利能源凭借技术创新力、品牌影响力和客户满意度，荣获光伏行业权威调研机构EUPD Research 2023年度“顶级光伏品牌”（TopBrand PV）认证，在巴西、捷克、中东和北非地区等重要光伏市场上被授予“顶级光伏品牌”奖项。
此外，英利能源高效光伏组件凭借优异表现和可靠性，被全球权威独立第三方光伏测试机构PVEL评为全球“最佳表现”组件制造商（TopPerformer）。PVEL每年都会通过高于IEC认证标准的加严测试来评估光伏组件的可靠性，并发可靠性记分卡报告，这一报告也成为衡量光伏组件长期可靠性和性能数据的重要依据。能获此荣誉，也再次证明英利产品的可靠品质，同时这也是英利能源继获得彭博社全球光伏组件制造商Tier1认证后的又一权威认可。
携手合作伙伴 共享N纪元
共创光伏N纪元。展会期间，英利能源也与全球合作伙伴共襄盛举，同享红利。
5月24日，英利能源发展有限公司与国电电力河北新能源开发有限公司签署战略合作协议。未来，双方将就高效组件、新能源项目开发建设等多方面开展长期合作，共同以“双碳”目标为指引，在推动能源绿色转型与构建新型电力系统等方面进行积极探索。
在展会现场，英利能源发展有限公司与华润电力投资有限公司华北分公司达成全方位深度战略合作。此次双方合作将充分发挥各自优势，重点聚焦光伏等可再生能源，在智慧能源领域展开深度合作，打造可持续发展的绿色生态圈。
5月24日下午，英利能源发展有限公司与慕尼黑再保险公司达成战略合作，慕尼黑再保险将为英利能源光伏组件提供长期质量保证保险。这一合作不仅为英利能源全球化战略提供更加有力的支持，同时，充分的全生命周期保障也使英利能源成为全球客户更为可靠的选择。
首发ESG报告 N倍聚变助力零碳变革
英利能源一直致力于推动绿色命运共同体建设，2022年便率先发布《“碳中和”行动方案（白皮书）》，宣布于2030年前实现碳中和。展会现场，英利能源面向全球客户首发《2022年度环境、社会及管治（ESG）报告》。过去一年，英利能源秉承“担当、坚韧、创新、高效”的企业精神，在市场开拓、科技研发、降本增效、基础管理等多方面取得重大进展。2023年，英利能源将继续坚持智能、绿色、安全、高效的高质量发展之路，推动绿色智慧能源技术创新与发展，为环境与社会的可持续贡献力量。
创享N纪元，英利能源开启光伏无限可能!未来，英利能源将持续以不间断的创新与技术进步，推动绿色智慧能源技术革新与发展，助力能源绿色低碳转型与新型电力体系建设，让世界共享中国双碳发展的时代红利！