标题：SNEC 2023，华晟圆满收官！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309465.shtml
“双碳”背景下，全球光伏市场致力于探索更高效、更能耗、更安全的清洁能源解决方案，因此，一年一度第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会（SNEC）吸引了前所未有的关注。5月26日，SNEC在上海新国际博览中心圆满落幕。作为全球领先的高效异质结产品与解决方案提供商，华晟新能源携喜马拉雅海光组件、G12系列超高双面率组件、0BB组件，,G10全系超高效异质结组件等异质结产业化最新成果，惊艳亮相本届SNEC大会。
展会最后一天，SNEC2023十大亮点评选结果正式揭晓。华晟凭借喜马拉雅高效异质结组件710W+的高功率和高可靠性从众多参选企业中脱颖而出，一举斩获“SNEC十大亮点评选吉瓦级金奖”，为本届展会画上圆满句号！
展台现场，人声鼎沸
距离2030年实现碳达峰，还剩不到7年时间。因此，“十四五”期间的能源规划就极为重要，节能提效成为我国能源战略之首。异质结作为光伏制造行业碳排放最低的技术路线，更是被寄予了无限期待。凭借超高转换效率、超高双面率、超高发电收益的卓越性能，华晟推出的明星产品吸引了众多客户慕名前来“打卡”交流，更是聚集了一批异质结技术爱好者热烈探讨。
华晟团队与到访客户亲切交流，并进行了细致讲解。现场气氛活跃，观者络绎不绝。经过深入了解，他们对华晟异质结产品的性能优势产生了更为感性的认识。“这样高效、可靠的产品应该更加大规模的应用。”一位到访的安装商赞叹。
值得一提的是，华晟展台还吸引了众多海外客户、专家到访。“太阳能之父”马丁.格林特意来到华晟展台参观，他对华晟在异质结领域多取得的成果给予高度认可，与华晟团队进行了深入的交流。在谈及光伏的下一代主流技术路线时，马丁先生毫不犹豫的表示是“HJT”。
产品多元，场景丰富
本次大会是华晟对外展示中产品最多元、场景最丰富、功率覆盖最广的一次集中亮相。
最新推出的喜马拉雅海光组件采用了丁基胶+双玻、双玻抗腐蚀ARC涂层、电泳复合边框以及半棒无损切割等技术，全面加强了组件的可靠性和耐候性。该组件已通过了6倍IEC动载测试以及业内最为严苛的IEC 61701 盐雾8级测试，做到极致防水的同时可有效抵抗海面风浪并阻挡海水腐蚀，专为严酷的海洋环境而生。叠加行业领先的30年线性功率质保，功率衰减更低，发电效益更高，能够显著提升光伏系统的经济性。以山东烟台项目地理论测算为例，华晟720W海光组件与PERC对比：支架成本下降10%，组件安装费用下降8%，BOS成本有效节约7%；综合考虑发电增益，用户度电成本下降7%，投资回报率可提升至30%。
喜马拉雅G12系列超高双面率组件，主要应用于垂直安装场景，提供高发电量的同时可减少项目80%的土地使用。通过多种设计改进与工艺升级，组件双面率最高可达97%。配合成熟的支架系统设计方案，相较于常规PERC组件，发电量可显著提高10%以上，在同等环境下优势更鲜明。以海南三亚每百MW项目条件测算，喜马拉雅系列700W超高双面率异质结组件，相较其他同尺寸组件（保持15°倾角），垂直安装后单位面积发电量可增加528%以上。此外，垂直安装不易产生积雪积灰，可大幅降低运维频次与成本。
首次亮相展会的喜马拉雅G12系列0BB组件，是更适应双碳时代的高效率、低能耗、低物耗的先进产品。该组件在电池片端采用无主栅技术，在组件环节通过更多、更细的焊带设计，一方面缩小遮光面积，减少遮光损失，降低银浆用量；另一方面，缩短电流运输距离，在保证导电性能的同时，使得组件功率再进一步。通过0BB结合银包铜，华晟0BB组件的成本将大大降低，降本增效作用更为显著。
喜马拉雅G10系列采用了双面微晶工艺，是标志着异质结走入3.0时代的里程碑产品。G10-108版型主要针对户用分布式项目，功率覆盖范围为420W-450W，组件最高转换效率为23.04%，较其它技术的同版型组件日均发电量增益达6%。G10-144组件主要针对工商业分布式和地面电站项目，功率覆盖范围为580W-600W，组件最高转换效率为23.23%，是市面上同版型组件中功率最高的产品。
宣讲团队，严阵以待
图片
为配合SNEC展会圆满举办，华晟还精心打造了一支“宣讲天团”来介绍产品和技术。华晟技术研发中心产品开发高级主任工程师吴明东以海南安定户外实证基地为例，从组件的发电能力角度，向现场听众分享了异质结相关表现数据。他表示，经过对比，在相同装机容量下，华晟HJT组件相对PERC组件，平均发电增益最多高出约11%。
针对当前大热的海上光伏，华晟技术研发中心产品开发高级经理施赟君结合海洋特殊环境，介绍了海光组件的应用优势。作为华晟今年新品宣发的重头戏，海光组件继承了喜马拉雅系列产品一贯的优秀基因，该组件采用双面微晶工艺，导入光转胶膜和丁基胶技术，还配备了复合镀膜材料，在具备高功率、高效率、低衰减的同时，防水性、气密性和耐腐蚀性得到极大增强。
华晟营销中心售前技术与产品支持部主任工程师宋晓强从异质结电池低温生产工艺、更低的碳足迹等角度，探讨了华晟作为一家有社会责任的企业，如何引领未来能源绿色低碳发展；而质量管理中心客户服务部高级工程师陈喜喜则重点介绍了华晟在电站检测方面所做的努力，从事先主动介入，到积极提供解决方案，华晟如何通过点滴举动在客户心中树立良好的售后服务形象。
战略合作，收获满满
SNEC展会期间，华晟同光伏上下游企业进一步增强了合作交流，与沃太能源股份有限公司、HD Hyundai Energy Solutions、中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司、无锡萨科特新能源科技有限公司等一众新能源客户进行战略合作签约，强强联合，共同推动光伏产业可持续健康发展。
围绕“突破能源极效，共享绿色未来”，华晟将与业界保持紧密合作，与行业同仁共享技术公测开发平台，为终端客户提供更具竞争力的异质结产品，致力于把高效清洁能源带入每个人的生活，让家园更加宜居美好。
主题演讲，引发共鸣
在展会同期主办方举办的“异质结与TOPCon电池”主题会场上，华晟新能源CTO王文静博士就异质结技术的进展做了主题报告。
王文静博士从异质结技术路线迭代情况、光转胶膜对异质结电池的辅助吸收、封装胶膜对组件功率提升作用、电极技术的改进、目前主流0BB技术的应用、不同硅片厚度下异质结电池的效率变化、钙钛矿叠层技术的未来应用等多个方面多个维度，深入剖析了华晟在引领异质结技术研发与量产方面所做的创新贡献。
“在颠覆中前行是经济发展的必然规律，光伏行业需要新一代颠覆性技术，来完成降本增效的产业使命。”王文静博士表示，“新技术从孕育走向成熟，需要跨越数个门槛，对于光伏产业技术迭代而言，这是一个渐进式的发展过程。任何一条技术路线，都需要投入大量研发精力、装备和硬件设施。只有通过不断投入资源，才能够将技术路线的未来发展前景以及技术空间充分发掘出来。”
行业发展需要穿越时间周期去看待新技术，华晟是一家非常纯粹的光伏科技公司，一直在异质结领域不断探索，持续创新与突破。通过积极尝试引进叠加其他技术，华晟在不断提升组件效率的同时，推动产品成本快速下降。未来，华晟将打造具有核心竞争力的异质结产业链壁垒，以更高的产品效率、更稳定的发电性能、更周到的质保服务和平台化的技术拓展能力，让终端客户对异质结的未来更有信心，引领新光伏时代！