标题：“SNEC(2023)全球光•储•氢产业融合大会暨展览会”在上海盛大召开！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230523/1308458.shtml
“SNEC(2023)全球光•储•氢产业融合大会暨展览会”于2023年5月23-26日在上海隆重举行，旨在推进太阳能、储能与氢能三大产业融合与协同发展。此次大会暨展览会汇聚了全球行业领袖、科学研所的学者、专业人士4000余人，分享技术成果，探讨未来的技术路线和解决方案，共同推动经济社会发展绿色化、低碳化高质量发展。SNEC全球光•储•氢产业融合大会暨展览会是窥探全球光、储、氢产业的风向标、未来技术走势、市场方向的重要平台。
“SNEC(2023)全球光•储•氢产业融合大会暨展览会”由SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会（简称“SNEC光伏大会暨(上海)展览会”）、SNEC第七届(2023)国际储能技术和装备及应用(上海)大会暨展览会和SNEC第五届(2023)国际氢能与燃料电池技术和装备及应用(上海)大会暨展览会三大部分融合构成，具体安排如下：
SNEC(2023)全球光•储•氢产业融合系列展览会
时间：2023年5月24-26日
地点：上海新国际博览中心
（上海浦东新区龙阳路2345号）
第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会
时间：2023年5月23-26日
地点：上海浦东嘉里大酒店
（上海浦东新区花木路1388号）
2023国际储能和氢能与燃料电池技术和装备及应用(上海)大会
时间：2023年5月24-25日
地点：上海浦东嘉里大酒店
（上海浦东新区花木路1388号）
集思广益，智赋绿色发展
此次大会暨展览会汇聚了新能源企业、专家团队、领军企业人才等，共同为经济社会发展绿色化、低碳化发展之路出谋划策、热烈发言。
会议形式多样，内容丰富。“全球绿色能源领袖对话”力邀非洲，东南亚，欧洲等国政府代表、产业界主流企业CEO、学术界权威专家、市场分析机构、金融机构和媒体的代表共聚一堂，共同探讨未来世界绿色能源发展格局与产业机遇，以及与光伏行业面临的机遇与挑战。
“全球光伏前沿技术大会”涵盖了光伏技术的各个领域，专注于包括不同的高效电池技术，如异质结、TOPCon与钙钛矿电池技术及其原料辅材和相关技术，以及漂浮式太阳能系统、分布式光伏、光电建筑一体化(BIPV)和电站智能运维与并网技术等，探讨如何在提升产品质量的基础上，能有效的降低成本，提高转换效率，推动行业的良性竞争与发展。
“全球绿色能源与光伏金融峰会”汇聚绿色金融、光伏和可再生能源行业的资深专家、领军企业和利益相关者重点研讨在绿色能源尤其是“十四五”期间可再生能源将成为能源消费增量主体，“光伏+储能”、光伏直供、光伏制氢等新产业新业态大发展时，绿色投资的责任担当和如何在科技开发、新能源电站建设、运营、交易、构建新的能源体系中，发挥数字金融、科技金融和一系列金融工具的作用助推新能源行业在碳达峰，碳中和目标中发挥更大更持续的作用。
还有“石墨烯前沿应用技术高峰论坛”以“新材料在智慧能源与环境领域的应用技术”为主题，聚集“三能”（光能+氢能+智能），全面梳理相关理念、材料特性、核心技术和应用场景。以及“能源互联网技术与应用高峰论坛”以“新能源数字化——赋能双碳目标”为主题，推进能源系统与信息技术的深度融合，交流能源数字化进程中的认知与实践。
参展企业数量又创新高，展品丰富精美
今年的“SNEC(2023)全球光•储•氢产业融合系列展览会”参展商报名人数又创新高，已超过3100家，规模更加庞大，展出面积已达27万平方米，吸引大批海内外观众前来，展览规模创世界之最。其中，“SNEC光伏大会暨(上海)展览会”已成为在中国、在亚州、在全球最具影响力的国际化、专业化、规模化的光伏盛会。
SNEC光伏展览会全方位展示包括：光伏生产设备、材料、光伏电池、光伏应用产品和组件，以及光伏工程及系统、储能、移动能源等，涵盖了光伏产业链的各个环节的诸多创新成果。近年来，一些创新性的光伏电池技术也正在不断涌现，如双面电池、钙钛矿电池等，这些新技术的应用将进一步推动光伏产业的发展。SNEC展会是绿色能源同台竞技、施展才华的大舞台。
光、储、氢三大可再生能源产业在融合中探索新路径、在联结中塑造共赢。“SNEC(2023)全球光•储•氢产业融合大会暨展览会”的成功举办顺应太阳能、储能与氢能等新能源迅速融合发展趋势。据了解，随着全球能源转型进程不断加速，大力发展可再生能源成为全球能源低碳转型的主导方向。据预测，到2050年，我国风电、光伏发电占总装机的比例将接近70%，在“绿氢”供给上具有巨大潜力，而储能技术将应用到电力系统发、输、配、变、用、调等各个环节，有效解决高比例可再生能源的接入问题，助力构建新一代电力系统。“十四五”期间我国可再生能源将全面进入平价上网时代，“光伏+储能”、光伏直供、光伏制氢等新产业新业态的发展也将趋于成熟。因此，推进太阳能、储能与氢能三大产业融合与协同发展势在必行。
光、储、氢产业融合势不可挡、大有可为。本次展会是加强光、储、氢产业链的结构完善和技术创新，促进新能源行业整体水平提升，促进国际合作和交流，推动能源全球化发展的重要机遇，为新能源产业的发展注入了新的动力和活力。