标题：SNEC首日组件新品大赏，“N”型风暴来袭！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210604/1156373.shtml
2021年第十五届SNEC国际太阳能光伏展览会于6月3日火热开展，作为光伏前沿技术的风向标，展会汇聚了光伏产业链各环节新品。从组件企业展出新品来看，182mm、210mm大尺寸组件站上主流，N型组件大放光彩，HJT、TOPCon成为企业争相布局的新一代技术路线。以下为部分N型产品情况：
（注：排名不分先后，如有疏漏欢迎留言补充）
更多产品详情如下：
隆基
隆基Hi-MO N组件采用了基于N型TOPCon结构的隆基HPC电池技术，该产品保持了182-72c的最优组件尺寸，量产转换效率达22.3%，量产功率高达570W。
晶科
晶科Tiger Pro N-type组件
天合光能
天合光能技术领先产品 700W TOPcon 组件和 710W HJT组件
晶澳
DeepBlue 3.0 Pro采用了新一代的零间距技术，组件转换效率高达21.7%，72版型组件功率达到560W，78版型组件功率达到605W。
东方日升
东方日升NEW T@N组件， TOPCon与HJT优势借鉴、融合互补
正泰新能源
正泰新能源470W TOPCon组件
唐山海泰
唐山海泰技术领先产品， 最高功率670W，转换效率21.57%
大恒能源
大恒能源SolarUnit微单元智能光伏系统
大恒全面屏组件
阳光能源
阳光能源G12双玻610W光伏组件
亚玛顿
亚玛顿光利用组件
亚玛顿曲面应用
通威
通威叠瓦双玻TopCon 695W组件
通威叠瓦双玻HJT 705W组件
英利
英利鈊光系列组件
中南光电
中南光电182mm组件
晶华新能源
晶华系列组件新品
腾晖光伏
腾晖BIPRO 组件
协鑫集成
协鑫 M12双面双玻组件
阿特斯
阿特斯HJT 430W组件
一道新能
一道新能源轻质化perc叠瓦组件
亿晶光电
亿晶光电210组件
嘉寓光能
嘉寓“寓剑”210组件
中节能太阳能
中节能太阳能超高功率组件
无锡尚德
无锡尚德72型182组件
南京日托
日托 MWT+HJT高效组件
晋能控股电力集团
晋能控股电力集团SIV系列组件
环晟光伏
环晟光伏G12叠瓦组件
爱康科技
爱康科技逐梦者HJT 9BB 700W组件
极电光能
极电光能钙钛矿
钧石
钧石HDT二代(HBC)双玻组件
赛拉弗
赛拉弗SV双面系列半片组件
中来股份
中来N型单晶高效双面双玻组件
比亚迪
比亚迪210单玻组件
黄河水电
黄河水电IBC组件
PS：企业新品排名不分先后，如有疏漏欢迎留言补充!