标题：SNEC 展会精彩不断！厦门伏特佳能源实力“圈粉”！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309325.shtml
厦门伏特佳能源首次亮相全球最具影响力的国际化、专业化、规模化的SNEC第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会就收获了一众好评和期待。
为期三天的SNEC光伏盛会已经接近尾声，尽管26号当天的人流量逐渐减少，但厦门伏特佳能源的展台人潮涌动，不但吸引了众多参观者驻足观看，更是获得了许多业内人士的关注。
厦门伏特佳能源是一家专业从事光伏支架、光电建筑、光伏电站、储能电池等领域的应用、研发、生产、销售、施工和服务为一体的高新科技企业。凭借深厚的光伏经验与丰富的技术储备，能够提供分布式光伏领域的全场景解决方案以及众多行业的新能源建设。
在此次展会中，伏特佳能源主要展示了其光伏支架系统与其零部件产品系列、 BIPV光电建筑、储能电池等三大板块的产品，通过科技赋能建筑的方式展示了自身在光伏产品应用及智慧能源解决方案方面的丰富经验。这也让大家看到了伏特佳能源在新能源领域的实力与潜力。
BIPV-伏特佳瓦
伏特佳能源在本次展会中推出了 BIPV （光伏建筑一体化）系列产品，其中，BIPV伏特佳瓦具有高兼容性、高安全、高品质、高颜值等优点，深受许多客户的青睐。
BIPV-伏特佳瓦作为一款颠覆性革新的BIPV光伏建筑一体化的产品，具有更多的优势，如：
1. 无需专业的电气安装知识，通过安装插件可快速安装连接；
2. 简单安装，可实现单块独立拆装、与普通瓷砖同时安装；
3. 低压安装，具备更高的安全性与防火性能；
4. 方便运维，屋面构件可随时更换；
5. 轻质便捷，强度是普遍瓦片的数倍；
6. 高度契合各类传统复杂屋面；
7. 具备更多颜值选择；
8. 不受屋顶结构限制；
9. 具有良好的抗风性和较好的抗雨雪性能；
便捷电源
伏特佳能源全新升级——便捷电源，具有大容量、大输出功率、多场景的便携式智能储能电源，能够满足笔记本和户外露营、摄影、消防应急、抢险救灾等场合需要提供照明和交流电时使用。
该产品具有以下优势：
1. 通过国际认证，安全可靠；
2. 电源输出功率大；
3. 电源设计小巧便携；
4. 电源外观时尚潮流；
51.2V家储系统
伏特佳能源重磅发布——51.2V家储系统，兼具逆变和电池的独立系统，作为家用储能，操作界面简洁和预制外输出口，即插即用，能够更好地为家庭用户提供生活用电、应急用电等应用场景的产品解决方案，是一款值得信赖和选择的产品。
该产品具有高转换效率、高可靠性、长寿命、宽温度范围、低故障率等优势，能够实现光伏组件发电与市电的双向切换，为用户提供稳定可靠的电能供应。
臻鼎系列光伏支架系统
伏特佳能源热门产品——臻鼎BIPV光伏建筑一体化支架系统，颠覆传统W型水槽的高空作业与自攻钉固定方式，实现底部无风险安装与装配式固定，安全高效，无需工人登高，该系统已取得多项国家专利保护，深受光伏从业者与多家企业机构的青睐。
该产品具备安装更简易高效、施工更便捷安全，运维更简单无忧等优势，从各个方面提高了光伏支架的强度和稳定性，简洁美观，更好地保障资方财产与人员安全。
而在现场，伏特佳能源工作人员也耐心地向观众介绍了其在光伏领域的产品、技术优势以及未来发展规划，吸引了许多观众前来咨询和参观。（本文为伏特佳能源原创文章，禁止转载和商用，如需转载请在文前注明来源。）