标题：SNEC新品解读 | 正泰TELOGY 泰集驼峰储能系统
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210605/1156645.shtml
6月3日下午3:10，正泰TELOGY 泰集驼峰储能系统新品在正泰电源展台（E7-360）发布。发布会由中国绿色供应链联盟光伏专委会秘书长吕芳主持，中关村储能产业技术联盟理事长俞振华、储能领跑者联盟理事长杜笑天、中国储能应用协会秘书长刘勇、比亚迪电力研究院院长尹韶文，以及正泰电源董事长陆川、总经理周承军、副总经理戴骏为新品揭幕，戴骏做新品宣讲，杜笑天、刘勇、俞振华精彩点评。
专家点评
吕芳秘书长饱含深情的说到：“回想两年前，我和正泰的小伙伴一起创立泰集品牌的情形，至今仍然记忆犹新。泰集TELOGY，寓意正泰智慧能源集成解决方案，目前已经涵盖了地面光伏跟踪系统、工商业建筑光电屋面系统、户用系统等多种应用场景。很荣幸今天能在这里见证电源侧储能应用场景的泰集驼峰储能系统发布”。
中国绿色供应链联盟光伏专委会秘书长 吕芳
杜笑天理事长从专业角度点评了TELOGY泰集驼峰储能系统的特别之处，该系统设计上一体化、高可靠，不仅提高了系统循环寿命、优化系统成本，且有力解决了电力系统围绕储能相关的痛点和问题，为未来正泰在新能源配储能的业务发展中贡献不可估量的作用。
储能领跑者联盟理事长 杜笑天
刘勇秘书长表示，TELOGY泰集驼峰储能系统的诞生恰如其时，如今项目正在往大规模的方向推动，正泰储能系统新品尤其在安全性方面做了特别的加强，且把智能化、数字化、集中化做到了现阶段的更高水平，为行业做出了典范。我相信在正泰37年的电器专业水平以及与合作伙伴在储能领域十多年的积累经验，优势互补，将为整个产业带来革命性的影响，期待正泰有更多更好更优质的产品推向市场，将产业引向更高质量的发展方向。
中国储能应用协会秘书长 刘勇
俞振华理事长表示，目前储能行业的两个核心痛点，一是安全，特别是近期相关事故的发生使得行业更加关注安全问题，正泰储能系统产品将1500V 双向储能变流器与液冷电池系统完美融合，从系统测试、安全防爆、系统集成等方面为行业提供了非常好的解决方案。第二，就是技术经济性，我们相信未来储能行业产品化是降本的必然趋势，产品化和标准化是将成本降下来的核心。正泰将最先进的1500V 双向储能变流器与液冷电池系统集成为标准化的产品，为行业树立标杆，今后在产品迭代过程中不断降低成本，推动储能行业平价时代的早日到来。
中关村储能产业技术联盟理事长 俞振华
“3060双碳”目标的达成离不开高比例可再生能源，储能作为其中重要的角色可以在电力能源“发、输、变、配、用”多个环节提供时间或空间维度上的功率、能量响应与支撑。2017年，国家发改委联合其他四大部门发布的《关于促进储能技术与产业发展的指导意见》对储能技术进行了全方位的解释和定位。
在此背景下，正泰积极布局储能技术创新方向，开发核心产品作为技术平台和商业化载体，坚持安全和全生命周期成本作为重要的技术创新方向，助力储能实现产业化。正泰TELOGY 泰集驼峰储能系统应运而生。
产品优势
正泰TELOGY泰集驼峰储能系统集成了1500V PCS和升压变等核心设备，并有机融入了合作伙伴先进的液冷电池系统，可用于新能源集成，调频调峰等不同应用场景，具有高度集成、安全可靠、降本增效、智慧友好的特点。相对于1000V储能系统，电池系统、BMS、PCS、升压变和电缆等设备成本更低，系统占地面积更少，土地和施工成本进一步降低，初始投资成本可降低10%以上。液冷电池系统相比传统40尺集装箱风冷电池系统，单位面积能量密度提升了超90%。采用液冷技术可以更好地确保电池在最佳温度范围内运行，保证储能系统的使用寿命。1500V集中式PCS采用三电平拓扑技术，转换效率更高，电网更友好。户外型设计，防护等级更高，环境适应性更强。
高度集成
◆大模组、非步式设计，提高系统集成度
◆一体化储能系统，便于运输、安装及运维
安全可靠
◆状态多重监测，分级联动，全面保障系统安全
◆直流电气回路安全管理，高效浸没式消防系统
降本增效
◆模块化可并联设计，易于系统扩容及控制
◆1500V 液冷储能系统及智能温控，提高系统效率与循环寿命
智慧友好
◆智慧 EMS 控制系统，多维度分析电池状态
◆状态快速检测及故障录波，实现系统故障快速定位与分析
正泰TELOGY泰集驼峰储能系统必将通过更高的安全可靠性，更好的性价比，助力光储有机融合，推动储能技术走向规模化应用。