标题：Tier1! 一道新能跻身彭博新能源财经组件一级供应商名录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230822/1327260.shtml
8月21日，彭博新能源财经（以下简称“BNEF”）公布2023年度第三季度全球光伏组件制造供应商名单，凭借领先的N型技术、优异的产品质量、稳健的融资能力等硬核优势，一道新能成功跻身BNEF Tier1榜单，位列全球光伏组件一级供应商名录。
BNEF是全球领域专业的能源研究与资讯供应商，BNEF光伏组件制造供应商评级是全球最具知名度、可靠性、严格的行业评级体系之一，被认为是业内公平客观且极具可信度的权威参考资料，广受国际金融机构的认可。
N型领航 硬核突围
作为N型技术的引领者，一道新能自创立之初就坚定选择了N型TOPCon技术路线，历经五年多的淬炼和精进，从率先布局第一条N型TOPCon研发线到一次次刷新电池、组件效率，目前公司自主研发的TOPCon 3.0 plus电池已进入大规模量产阶段，电池平均转换效率>25.6%，最高效率超26%，实验室效率突破26.24%，同时还创造了730mV的开路电压世界纪录。
搭载TOPCon 3.0 plus电池的DAON 3.0系列组件最高功率达640W，组件转换效率高达23%，一道新能N型产品以高功率、高效率、高双面率、低衰减等优势受到了越来越多客户的认可，可靠稳定的产品性能为客户带来最优收益的同时也收获了来自业主方的一致好评和优质口碑。
在追求技术创新和突破的道路上，一道新能探索的步伐永不停歇，基于现有TOPcon 3.0 Plus技术及DAON 3.0系列产品的规模化量产，公司将进一步布局TOPCon 4.0、TBC、SCPC、TSiX、SFOS等核心电池技术。其中，SFOS电池技术是一道新能与新南威尔士大学光伏研究中心马丁格林团队联合研发的超高效电池技术，其理论最高效率可以超过40%，将带来光伏电池技术领域新一轮的前沿技术革命。
全球化战略 从中国走向世界
面对全球光伏行业蓬勃发展的机遇，成立仅仅五年多的一道新能，在深耕国内市场的同时，积极布局全球化发展战略，2023年先后成立德国子公司和澳洲子公司，业务范围辐射欧洲、大洋洲等周边区域，全球足迹已迈向60多个国家和地区，未来公司将持续加速在日本、东南亚、中东、拉美等光伏市场的整体布局，以本土化、全方位、零距离的服务，进一步扩充全球业务版图。
凭借业内领先的N型技术，一道新能稳健发力，快速成长，连续四年实现了销量和营收的双增长。行业瞩目的“一道速度”也收获了来自资本市场的关注和青睐。日前，公司已完成Pre-IPO融资，将会为一道新能在推进超高效电池技术迭代与产业化提供可持续发展的绿色动力。积跬步，至千里，未来，一道新能将继续以科技创新为基石，夯实全球化发展战略，践行协同、共赢的发展理念，携手合作伙伴，让每一道阳光绽放价值，让绿色能源照亮人类生活！