标题：TOP5组件企业半年报数据大比拼
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220829/1251372.shtml
近期，TOP5光伏组件企业相继披露2022年业绩中报，头部企业正面临何种经营及生存状态，又有哪些看点？跟小编一起通过数据，洞悉新动向。
营收&净利润
上半年，光伏组件企业营收和净利润同比呈现快速增长态势，整体营收增幅同比达到43%及以上。其中，隆基绿能营收体量最大，从2021年上半年351亿元的体量冲至500亿元关口以上；晶科能源营收增幅最大，同比增长138.64%。
TOP5企业整体净利润增速同比增幅超29%及以上。其中，晶澳科技表现最为亮眼，净利润同比增长138.64%；天合光能、晶科能源盈利增幅分别超60%及以上。
组件出货
上半年TOP5组件企业光伏产品出货量超78.6GW，Q2出货量较Q1增长。其中，晶科能源上半年组件出货量约18.21GW，分季度来看，二季度出货增速环比增长26.77%。隆基绿能上半年组件出货量18.02GW，二季度出货量环比增长83.78%。晶澳科技上半年电池组件出货量达15.67GW，而一季度其组件出货量为6.6GW。天合光能光伏产品整体出货在18.05GW，其中一季度组件出货量为7.1GW。阿特斯上半年组件出货量8.73GW，二季度出货量环比增长142.5%。
在全球碳中和的大背景下，欧盟等市场光伏需求大幅增加，海外市场营也成为组件企业必争之地。从财报数据来看，上半年晶澳、天合、晶科在海外市场的营收占比分别高达67.22%、61.03%、74.65%，隆基海外市场占比也提升至39.42%。
研发实力
作为技术驱动型的行业，创新研发实力一直是光伏企业的核心竞争力。从下表可以看出，2021年TOP5企业在研发费用投入上大幅增加，天合、隆基、晶澳、阿特斯研发投入增速同比增长了154.42%、71.19%、69.44%、29.31%，晶科自2018年研发费用已成倍数增长。
2022年，头部企业研发投入再次提速，仅上半年龙头企业研发投入已经占2021年全年研发投入的半数以上，其中天合、隆基、晶澳、晶科、阿特斯投入比例分别占2021年投入总量的67.55%、54.11%、66.31%、72.72%、53.64%。
五大组件企业在营收、产能上猛进的同时，小编通过对年报的梳理发现，TOP5组件企业在一体化趋势、N型技术及分布式领域不断加码。
一体化猛进
在一体化产业竞争趋势下，Top5企业产业链建设加速跑。报告期内，隆基绿能与鄂尔多斯市人民政府、伊金霍洛旗人民政府达成年产46GW单晶硅棒和切片项目、30GW高效单晶电池项目及5GW高效光伏组件的一体化产能投资合作意向。此大手笔的扩产，不仅极大弥补了电池产能，还将令隆基成为横跨硅片、电池、组件三环节龙头。
晶澳积极推进切片、电池片、组件一体化产能扩充，计划2022年底组件产能超50GW，硅片和电池产能约为组件产能的80%，到2023年底组件产能将超过75GW，硅片和电池产能相应增加。
天合光能“加长版”一体化产业链布局提速，今年于7月，公司与青海省政府签署协议，拟在西宁经济技术开发区投资建设包括年产30万吨工业硅+15万吨高纯多晶硅+35GW单晶硅+10GW切片+10GW电池+10GW组件+15GW组件辅材生产线。
晶科能源划至2022年年底在单晶硅片、电池和组件环节的产能预期将达60GW、55GW、65GW，产能一体化率进一步提升。
阿特斯正加速推动回A事项，计划通过A股IPO募集资金加速一体化产能建设，并与青海省海东市签署了新能源全产业链项目协议，从其产能安排来看，项目建成满产后，预计可形成工业硅25万吨+20万吨高纯多晶硅+50GW单晶硅拉棒+50GW坩埚+10GW单晶硅切片10GW光伏电池+10GW光伏组件+10GW配套新材料的生产能力。
N型提速
值得关注的是，随着N型技术驶入快车道，龙头企业加速N型技术上拓展，根据企业半年报披露的进展预估，仅TOP5企业至2023年N型产量规模将超50GW。
据晶科能源半年报显示，目前N型TOPCon电池量产平均转换效率已超过24.8%。年初投产的16GW大尺寸TOPCon电池产能已于二季度满产，后续合肥二期8GW电池产能已投产，尖山二期11GW在建中，公司持续探索IBC、叠层、钙钛矿等新型技术路线。
隆基绿能3月研发的210mm×210mm高效i-TOPCon电池的最高效率达到25.5%，新建210mm大尺寸TOPCon中试线电池量产平均效率突破24.7%，公司计划从2022年9月起公司开始研究未来3~5年的HJT技术。
晶澳科技二季度发布新一代商业量产N型高效组件DeepBlue4.0X，电池转量产换效率达25%。目前在建N型电池产能为1.3GW，规划的5GW电池年底投产。另外，曲靖、扬州各有10GW高效电池项目，到2023年末规划有27GW的N型电池产能，预计N型组件占2023年出货目标的1/3左右。
天合光能计划继续推出基于210/210R平台技术的N型TopCon组件产品，在确保自身主材料供应，加速上游生态建设，促进大尺寸与N型技术路线的提升及整体推广。
阿特斯曾透露N型TOPCON电池高功率组件计划在Q3试生产，Q4进入正式量产。7月，阿特斯在2022济南展展出690W210N型TOPCon组件及410W182N型HJT组件新品。
发力分布式
“整县推进”为分布式光伏打开发展新格局，2022年上半年国内新增光伏装机30.88GW，其中分布式19.65GW（户用8.91GW+工商业10.74GW）占比达到64%，成为装机需求主要增长点。随着分布式市场崛起，企业在此领域的竞争也愈发激烈。
隆基绿能上半年分布式组件出货7.1GW,占比41%；并与森特在建筑领域合作，专注于BIPV产品研发、生产和销售。
晶澳设立“智慧能源事业部”，加大包括BIPV等下游光伏应用的投入，并中标参与到内蒙古自治区青山区、云南省曲靖经开区等整区屋顶分布式项目建设中。
天合光能分布式光伏业务系统出货量超2.2GW，分布式渠道出货占60%以上。同时针对户用推出“天合富家”，针对工商业市场推出“天合蓝天”品牌，上半在国内分布式市占率超25%。
晶科能源通过调整销售组织架构，设立新场景营销部，专注分布式市场的开拓与发展。
阿特斯则推出了适用于户用和工商业屋顶系统的N型HJT(HiHero)高效太阳能电池组件，效率高达22.5%。