标题：Topcon成为市场宠儿 2023年产能占比将达到31.43%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221114/1268419.shtml
经SMM统计，今年Topcon电池产能快速扩张，目前已投产49.4GW，在建中的产能有60.5GW，经不完全统计，规划中的产能达到206GW。预计2022年底Topcon电池产能将达到77.4GW，产能主要集中在江苏、安徽、浙江，分别占比42.76%、31.01%、19.38%。预计2023年底Topcon电池产能将达到305.9GW，其中年新增产能将达到228.5GW，新增产能主要集中在江苏、安徽、浙江以及山西。
光伏电池在整个光伏产业链中，属于中下游环节，是决定组件效率和成本的核心器件，对于光伏发电成本的下降具有关键性的作用，当下主流电池为单晶硅电池，分为P型和N型，下图为电池技术路线分类：
2021 年规模化生产的P型单晶PERC电池，平均转换效率达23.1%，市场占比高达9//1.2%。同期 N 型电池平均转换效率超过24%，市场占比仅约为3%。当前P型电池效率已逐渐逼近上限，而N型电池的理论转换效率仍有较大提升空间，技术迭代需求强烈，今年，电池片厂家争相布局N型电池生产线，行业目前正处于由P型电池向高效N型电池的升级转型中。
N型时代，Topcon抢先成为市场宠儿，2023年产能占比将达到31.43%
隧穿氧化层钝化接触（TOPCon）太阳能电池于2013年由德国Fraunhofer太阳能研究所首次提出，主流TOPCon电池采用N型硅片。N型TOPCon电池为例效率较P型PERC高1.0%-1.5%。据晶科半年报中披露，其N 型 TOPCon电池量产平均转换效率已超过24.8%，且效率仍在逐步提升。
在生产方面，TOPCon电池制造工艺与PERC有很高的兼容性，在PERC产线上升级改造即可，增加的设备投资额在5,000万元~7,000万元，而产线设备的兼容性是不少原业内电池厂选择TOPCon技术的一个重要原因。同时，基于当前时点，TOPCon 电池产业链最为成熟，具有大规模量产条件，且相较于PERC 电池具有衰减低和双面率高等优势，相较HJT电池银浆耗量更少。随着 TOPCon 技术的成熟以及银浆价格和N型硅片价格的下降，未来 TOPCon 凭借相对更高的发电效率，其竞争力会逐渐超过 PERC 电池，市场比重也会逐渐提升。2023、2024年Topcon的产能占比将达到31.43%、34.61%。
2022-2023Topcon产能梳理
经SMM调研，今年Topcon电池产能快速扩张，目前已投产49.4GW，在建中的产能有60.5GW，经不完全统计，规划中的产能达到206GW。
预计2022年底Topcon电池产能将达到77.4GW，产能主要集中在江苏、安徽、浙江，分别占比42.76%、31.01%、19.38%。
预计2023年底Topcon电池产能将达到305.9GW，其中年新增产能将达到228.5GW，新增产能主要集中在江苏、安徽、浙江以及山西。
SMM整理了今明年的Topcon电池产能地域分布如下图示：
因市场动态变化较快，部分已规划但还存在较大不确定性的产能暂未列入统计，SMM将持续对Topcon电池产能进行跟踪。