标题：TOPCon Show Time！9.7晶科能源邀行业大咖共聚N型浦江夜
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220906/1253532.shtml
2022年9月7日，由全球光伏创新企业晶科能源（股票代码：688223）主办的“浦江夜·话TOPCon”论坛即将在上海召开，并同时在全国范围进行线上直播。
届时邀请权威专家教授、TOPCon产业大咖、电新首席分析师、光伏行业分析师、电力设计院总工等20+行业大咖共聚一堂，就目前市场主流的TOPCon电池发展路线、产业配套、经济性以及市场前景等多维度进行深度探讨。
TOPCon技术产品相较于传统技术路线，能够实现更高的量产效率与更优的量产成本，并有更明确的提效降本路径，被认为是当前最主流的技术之一。晶科能源作为光伏行业“N型时代”的领跑者，也是行业全球首家建成10GW级别N型产能的光伏企业。
根据公开数据显示，晶科N型TOPCon电池量产平均转换效率已超过24.8%，处于行业领先水平，并在未来2-3年有清晰的提效降本路径。产能方面，公司年初投产的16GW大尺寸TOPCon电池产能已于二季度满产，后续尖山二期11GW和合肥二期8GW产能也已在建设中。
实现更好的TOPCon的产业配套，提高系统的经济性是行业和市场重点关注的方向。晶科能源表示：“我们希望通过举办本次论坛，与技术专家、行业专家、市场专家一同讨论市场的主流趋势，并充分发挥TOPCon这一技术的优势，实现更有效、更全面的应用路径。”