标题：TOPCon 3.0升级 | 发电增益4.41% 一道新能海南N型电站发电数据实力出圈
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230621/1314416.shtml
走进海南深呼吸，蓝天白云青山绿林，一道新能位于海南的N型光伏电站于2022年第四季度实现了并网，经过约5个多月的稳定运行，N型组件对比P型组件数据实测以4.41%的发电增益再一次实力出圈。
热带季风气候 N型、P型同组串设计
海南地处北热带季风岛屿型气候，气候暖热，没有霜期。年平均温度24度，年平均降雨量1400毫米左右。太阳能年总辐照量达1500 kWh/㎡左右，光照资源条件优异，为光伏项目的开发建设提供了有利的先天条件。
该电站直流侧装机容量约100MW，选用了一道新能N型TOPCon和P型PERC的双面双玻光伏组件，N型和P型组件皆采用28片组件为1串的设计，17或18串组件接入196KW组串逆变器，16台逆变器接入一台容量为3.15MW的箱变中，同组串同功率设计安装对比得出相应发电数据。
电站项目设计参数
N型对比P型 平均发电增益4.41%
实测选取了安装环境相同的N型组件阵列（24-11号逆变器）和P型组件阵列（23-11号逆变器）来做对比，从2022年12月到2023年4月期间的发电量数据来看，同单位装机量的N型TOPCon组件发电量明显高于P型PERC组件，5个月内平均发电增益为4.41%。
N型低衰减 发电增益显著
N型组件具有显著的低衰减优势，在30年的运行周期内，每年的功率衰减皆低于P型组件，随着电站运行时间的增加，N型组件相对于P型组件的发电增益会逐渐增大，N型组件首年功率衰减1%，往后逐年衰减0.4%。P型组件首年功率衰减2%，往后逐年衰减0.45%，仅仅考虑低功率衰减的原因，N型组件相对于P型的发电增益会从首年的1%增长到第30年的2.45%，总体增加1.73%。
低温度系数 降低发电损失
组件实际发电量与温度系数、工作温度密切相关，N型组件温度系数为-0.30%/℃，而P型组件温度系数为-0.34%/℃，两者相对比后，N型组件温度系数比P型低11.76%，在夏季高温条件下，组件运行温度处于高位，N型组件高温发电性优势将会更加突出。
实测数据显示，安装位置相邻的N型组件较P型组件平均工作温度低约2℃左右。同时由于N型组件具有更高的转换效率，可以把更多的光照转换成电能，相应转换成热量的光辐照量会变低，从而降低了组件的工作温度，减少发电量损失。
N型TOPCon组件
P型PERC组件
高双面率 提升电站收益
N型组件不仅正面效率高，背面发电增益相较于P型PERC组件也有大幅提升，N型TOPCon双玻组件双面率为80%，P型PERC双玻组件双面率为70%，N型TOPCon组件的双面率比P型高14.3%。基于相同的电站设计，假设P型双面双玻组件的背面发电增益为10%，那么N型双面双玻组件的背面增益会高达11.43%，单位发电量提升1.4%左右。
N型TOPCon组件具有低衰减、高温发电、高双面率、低辐照发电等性能优势，相较于P型组件理论发电量增益在3%-5%左右。以N型组件预估比P型组件贵7分/瓦为依据测算，光伏电站的LCOE仍然低2.3%，项目全投资收益率高0.34%。作为N型技术的引领者，未来，一道新能将在光伏技术创新领域持续深耕，用一份份优异的N型电站数据答卷为客户带来了稳定可靠的高收益保障。