标题：一个跌到1.5一个冲至1.9，风电、光伏“冰火两重天”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220424/1219970.shtml
落实碳达峰、碳中和目标，同属新能源尖刀部队的风电、光伏，近两年的价格走势却截然相反。
以近期华能20个风电项目共计3111.5MW风机（含塔筒）中标价格为例，最低1920元/kW，减去塔筒约400元/kW，则风机裸机单瓦价格1.52元。从风电专业人士获悉，1.5~1.6的单瓦价格在今年比比皆是，而2020年初还高居4元/W以上。
光伏同样参考于近期开标的中广核新能源120MW光伏项目组件采购，540Wp双面双玻组件平均报价1.9元/W。今年一季度组件中标均价达1.87元以上，2020年初单瓦价格曾跌至1.3元。
风机、组件同为风电、光伏系统的核心设备，成本占比50%左右，目前价格已彻底逆转。
不同价格曲线背后
风机价格断崖式下跌，综合市场分析，一方面全面平价时代，投资成本下降诉求增强，技术快速迭代成为设备商降价的绝对底气；另一方面，国内风机厂商众多，且“走出去”大门难开，争夺仅有市场下价格战愈演愈烈。
与此同时，风电快速从平价跨越至低价时代。近期金山海上风电场一期项目竞争性配置，项目上网电价为0.302元/KWh，远低于当地燃煤发电基准价0.4155元/KWh。甚至陆上风电项目，一定条件下可以达到0.1元/KWh左右。
当然，超低价下的系统安全隐忧也成为风电行业广为担忧的问题之一。
反之光伏，目前公开的国内最低光伏电价为0.1476元/千瓦时，是由国家电投集团四川电力有限公司开发的四川甘孜州南部光伏基地正斗一期200MW光伏竞争性配置项目。而全球最低光伏电价则是2021年沙特地区创下的1.04美分/kWh（约人民币7分）。
低价背后，在“新型电力系统下风光大基地规划建设研讨会”上，隆基股份总裁李振国指出，近十年来光伏技术进步、成本降低超过想象，为光伏平价以及实现“碳达峰、碳中和”目标奠定了基础，这也是光伏人值得自豪的事情。截至2021年，规模化P型PERC电池转换效率达到23.1%，N型TOPCon、HJT电池商业化进程不断加速。
但近两年，全球大众商品价格普涨，光伏产业链供需错配下价格至今“失控”，多晶硅、硅片飙涨，电池组件承压，电站开发收益率连破底线甚至亏损。
有业内人士坦言，相比风电，部分地区光伏平价已是艰难，还未考虑成本同样上涨的储能。无论风电亦或光伏，合理利润才是产业健康发展的长久之道。
风光“跨界”
从终端市场来看，构建以新能源为主的新型电力系统，风光基地建设成为重要组成部分。国家发改委、国家能源局联合印发的《以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地规划布局方案》提出，到2030年规划建设风光大基地总装机约4.55亿千瓦。风光等多源协调取代单一能源将是未来能源开发的主要方式。
以市场为导向，风电、光伏企业互融将逐渐多发。
风电领域，整机商巨头明阳智能、金风科技等纷纷涉足光伏。去年5月，明阳智能官宣拟投资30亿元建设5GW光伏高效电池和5GW光伏高效组件项目，具体技术路线为异质结。最新消息显示，明阳智能异质结电池组件项目均已开建，计划今年内投产。而金风科技除了各地圈下的光伏电站指标，更是参与到整县分布式光伏开发大军中，其控股企业拿下河北兴隆县整县分布式光伏开发权，在兴隆县20个乡镇的党政机关单位、学校、医院、村委会、农村居民屋顶进行建设，规模容量约140MWp。
而光伏企业跨界风电同样刷上热搜，前有东方日升为越南得和50MW风电项目提供EPC服务，后有晶科科技中标新疆100MW保障性并网风电项目，纷纷正式进军风电市场。
当然，风电、光伏企业互融并不是新近发生，特别是随着国家能源集团、华能等电力央企横扫光伏，风光电站业主大户高度重合；此外设备厂商阳光电源、禾望电气同样多年横跨风光双领域。
下一步，风光双一线巨头值得期待，而风电、光伏价格逆转下是否将影响终端市场值得思考。
国家能源局最新通报，今年第一季度光伏新增装机13.21GW，同比增长147.8%；风电新增装机7.9GW，同比增长50%。