标题：一家光伏玻璃企业的长跑之战
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210622/1159558.shtml
2021年6月3日，上海，一年一度的全球光伏盛会SNEC展上，企业纷纷竭尽全力亮实力、炫“肌肉”。而尽数热闹展台，亚玛顿当属其一。
一连三场，亚玛顿分别与国家电投集团新能源科技有限公司、杭州纤纳光电科技有限公司和Solenso electronic materials Co.,LTD签署重磅合约，共闯异质结、双玻组件、BIPV组件、钙钛矿TCO玻璃等领域。
以超薄光伏玻璃闻名的亚玛顿，成立于2006年。十余年前，凭借独家镀膜技术撬开由外企垄断的光伏镀膜玻璃的国产化之门；十余年后，亚玛顿高频获得青睐，背后是时代机遇更是技术的沉淀。
1、突围“减反增透”
光伏玻璃，2020至今光伏行业的绝对热门词汇之一。
当然，除了价格因素外，光伏玻璃性能指标支撑起头顶“光环”。据常州亚玛顿股份有限公司副总经理周明星介绍，光伏玻璃可谓组件的外层“铠甲”，承担着保护电池片的关键作用，但其更为重要的责任则是提高光线透过率从而提升组件的转换效率，简而言之，减反增透。
而减反增透的通用办法，即在玻璃上镀膜。但这看似简单却难度极大的技术曾阻碍了国内企业的步伐，光伏玻璃市场一度被国外企业所垄断。
据悉，2006 年前，光伏玻璃市场基本由法国圣戈班、英国皮尔金顿（后被板硝子收购）、日本旭硝子、日本板硝子四家外企垄断，国内光伏组件企业完全依赖进口的光伏玻璃进行生产，进口价高达100元/㎡以上。
2006年随着光伏行业的快速繁荣，在市场需求及利润刺激下，国内光伏玻璃企业开始崛起。也正是2006年，亚玛顿在江苏常州市正式成立。
更为吸睛的则是，彼时亚玛顿已成功突围减反镀膜技术，开始导入产业化阶段。有数据显示，2010年亚玛顿光伏减反玻璃产品在全球晶体硅组件光伏玻璃应用市场已占20%以上的市场份额。该技术在支撑起亚玛顿起步业绩同时，也在光伏玻璃史上为亚玛顿烙下“国内首家研发和生产应用纳米材料在大面积光伏玻璃上镀制减反射膜”的深刻印记。
“亚玛顿自成立以来一直专注于对新材料和新技术的研发和创新。”周明星强调，“当下组件功率的提升主要依赖于电池效率，但在固定的电池转换效率下，通过玻璃镀膜和花型的设计可以进一步提高透光率，提升组件功率。”
高光利用玻璃即亚玛顿为行业带来的又一力作，周明星介绍，通过玻璃花型的设计可以为组件功率带来约2%的提升。
以亚玛顿为代表的国内玻璃企业的不断创新带来则是国产光伏玻璃的全面逆袭。统计数据显示，2019 年我国光伏玻璃产量占全球光伏玻璃产量已达到了90%，我国已成为毫无争议的全球最大的光伏玻璃生产国。
2、引领“轻量化”时代
作为光伏组件成本中占比最大的封装用非硅材料，光伏玻璃同样承担着降本、减重的重任，玻璃轻薄化无疑是重点方向。
就单面单玻组件而言，2014年之前玻璃厚度曾达4mm，之后随着3.2mm玻璃强度获得行业认可，逐渐成为单玻组件的普遍选择并且维持至今。
而双面双玻组件，在发电量更高、生命周期更长，耐候性、耐磨性、耐腐蚀性更强等诸多优势，迅速成为市场“新宠”。不过双玻组件，顾名思义，由正面、背面两层玻璃封装电池片，组件重量大幅增加，玻璃厚度减薄势在必行。
据周明星介绍，目前2.0mm+2.0mm有框已是双玻组件的主要封装方式，相比2019年前的2.5mm+2.5mm，玻璃重量可以降低20%左右，成本降低5%左右。
但玻璃厚度的更迭却并不是一件易事。众所周知的是，光伏玻璃除了自身需要获得检测认证外，更重要的则是作为组件封装材料，与组件一体通过各细分市场的检测认可，由此非特定情况下传统组件企业更迭玻璃技术的自主性并不高。
在2.0mm玻璃的艰难市场化过程，亚玛顿同样写下厚重一笔。早在2013年前，亚玛顿是国内率先一家用物理钢化技术规模化生产2.0mm超薄物理钢化玻璃并制成超薄双玻组件的企业。2014年，为进一步推动超薄双玻组件的应用，亚玛顿开始涉足光伏电站投资。
亚玛顿期待并引领的双玻组件热潮大幕终于从2019年开始拉开。根据中国光伏行业协会统计数据，2020年双面组件市场占比较2019年上涨15.7个百分点至29.7%，预计到2023年单双面组件市场占比将“平分秋色”。
不过双面组件的性价比优势仍然可以挖掘，“比如在满足载荷要求下将玻璃做到最薄，这就是玻璃企业的重任了。”周明星表示。与此同时，亚玛顿再次开启1.6mm赛道，引领光伏行业进入更薄、更轻、更耐久的“轻量化”时代。周明星透露，1.6mm+1.6mm有框双玻组件，基本性能可以满足客户对可靠性和载荷要求等方面的要求，产品已向核心客户送样，目前正在等待客户进行相关认证。
就1.6mm超薄玻璃的适用场景，周明星坦言，由于屋顶分布式光伏对组件重量、防火防爆等因素较敏感，因此1.6mm超薄双面双玻组件可完美匹配要求。但是对于地面电站，当下双面双玻组件载荷要求要求前后都达到5400或者4800，但这是不是一定的性能过剩还需要业内去展开讨论。在他看来，比较认可的应该是按照不同的市场推出不同的设计标准。
3、争夺BIPV盛宴
在分布式光伏细分市场中，当下广受市场热捧的当属光伏建筑一体化，特别是在双碳目标下，作为能耗大户建筑节能减碳的主要手段，光伏建筑市场空间潜力巨大。
光伏与建筑的结合，周明星介绍，一类是与已有屋顶的结合，实质上是BAPV，在既有屋顶上铺设光伏组件；另一类是光伏组件代替传统建材，即真正意义上的BIPV，包括光伏屋顶、光伏幕墙、阳光房、光伏车棚等多种应用形式。
“亚玛顿涉入BIPV市场最早可追溯至2017年，根据光伏建筑玻璃的要求，如轻量化、防眩光等，亚玛顿BIPV产品不断推陈出新。”周明星补充道。
如新近推出的防眩光玻璃及组件，采用自主设计方案，纹理细腻，可有效杜绝光污染；曲面双玻组件，采用对称结构的超薄玻璃，利用冷弯工艺形成弧度并定型，可用于车棚、阳光房等；彩色双玻组件，高透过率，保证发电效率，并且可满足BIPV建筑美观，根据设计师要求定制设计产品版型功率以及多样色彩。
在周明星看来，囿于成本因素，距离BIPV市场爆发仍有一定距离，不过在超薄玻璃、差异化玻璃等技术优势加持下，未来BIPV盛宴中亚玛顿已然提前卡位。
锦上添花的是，破解玻璃加工企业利润“短板”，亚玛顿控股股东全资子公司凤阳硅谷第一座窑炉已于2020年4月投产，可为其提供稳定的玻璃原片，使得超薄光伏玻璃销量和产能利用率大幅提升。
据亚玛顿公告透露，凤阳窑炉定位于光伏玻璃细分市场中的超薄光伏玻璃（1.6mm-2.0mm）的生产和销售，二期窑炉于今年5月份点火，叠加一期的产能共计约为1.2-1.5 亿平方米/年。凤阳硅谷能够满足亚玛顿80%的原片需求。
2020年亚玛顿光伏玻璃销售量达5300万平方米，展望2021 年，亚玛顿计划翻倍实现 1 亿平方米光伏玻璃的销售量。
“在寡头争霸的光伏玻璃市场，亚玛顿的‘丛林法则’便是差异化竞争。”将优企业优势了然于心的周明星对于未来的光伏长跑之战充满信心！