标题：上能电气SNEC首日：创新无界，未来无限
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210603/1156288.shtml
摘要：全新阵容·超能现场，就在E5上能电气馆！
2021年6月3日，SNEC第十五届国际太阳能光伏与智慧能源大会暨展览会在上海如约启航，上能电气携全新光伏产品及光储解决方案重磅亮相。从科技与艺术俱佳的裸眼3D视频演绎，到气质与才华兼备的展台呈现，全面彰显光伏、光储系列创新成果。
今年的SNEC上能电气究竟有多惊艳呢？
全面赋能，重置极限
大电流组串式逆变器，大功率组件理想搭档
实力派，出场自带高光。
上能电气250kW大电流组串式逆变器，作为业内率先推出的满足超高功率组件需求的产品，目前业已率先实现市场应用。该产品采用20A支路电流设计，完美匹配182/210组件；24路组串支路输入、支持1.8倍以上容配比，实现LCOE更优；每2串接入1路MPPT，有效避免组串失配，显著提升发电量；用“芯”设计，实现最大效率99.03%，最大程度提升各类场景中的发电收益，将高效、可靠的服务体验提升到了新的高度。
在技术创新征途中，上能电气又一次超越自我，刷新1500V组串式逆变器“家族谱”，推出全新升级的320kW大电流组串式逆变器，呈现出更高水准的产品力：通过352kW最大功率、45A最大MPPT电流、24/28/32路支路可选等一系列升级设计，力求为客户创造最大价值。
合而为一，一应俱全
光储解决方案，解锁电站全生命周期最佳收益
组串式光储解决方案
上能电气组串式光储方案应用模块化组串式变流器，变流器和电池簇一对一连接，将精细化管理做到极致，让放电量更多，实现系统最优LOCS。同时采用了智能内阻精准检测功能，可做到隐患提前预警，为系统的安全运行保驾护航。此外，该系统内所有设备均拥有高防护等级，适用于户外复杂环境安装，旨在为客户带来更优投资、更多收益，助力柔性电网构建。
集中式光储解决方案
上能电气集中式光储解决方案采用1500V高度集成设计，可带来更高的系统转换效率、更少的占地面积、更省心的安装及运维工作。且支持交直流耦合两种光储融合方式，可有效解决新能源弃风弃光、电力消纳难题。此外，该方案应用新型GOOSE通讯技术，实现毫秒级响应速度，让调峰调频服务出力又快又准，最大化提升客户的经济效益。
在加快“碳达峰、碳中和”建设进程中，储能成为新能源规模化应用的关键技术支撑已是共识。上能电气推出的集中式/组串式光储解决方案，旨在以至高安全设计，给出“光伏+储能”收益的最优解，开启真正意义上的光储深度融合新时代，为加速光伏成为未来主力电源贡献智慧和力量。
更多科技，内外兼修
同期，上能电气的工商业光伏解决方案也成为“人气担当”。本届SNEC，它们中的“佼佼者”SP-60K-L/SP-110K-BL组串式逆变器组团来战，实力满分。凭借高效可靠的品质性能，该系列产品持续为全球客户带来省心收益，让零碳电力点亮美好生活。
每天15：30，相约直播间
海外技术团队出彩报道，全球实时呈现最新产品
创新，是追求改变并创造价值的极限。作为深耕电力电子技术领域的实力派，上能电气一直紧随时代脚步，不断超前探索、多维赋能，给世界带来无限惊喜。
精彩，正在E5上能电气馆继续续写！