标题：东方日升：鸣响N型组件赛道发令枪
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210616/1158596.shtml
2017年，正值P型PERC技术迭代浪潮，东方日升闯入全球组件TOP10，至今站稳一线梯队;
2019年底，大尺寸硅片狂风逆袭，东方日升行业首家推出基于210mm大尺寸硅片的超大功率组件，成为210组件“急先锋”。
站位N型拐点，东方日升再抢跑，鸣响N型组件赛道发令枪!
效率狙击：N型“开赛”
2021年6月3日，在全球瞩目的上海SNEC展会上，东方日升发布了最新的NewT@N组件，功率高达700W。
无论是霸气的组件名称“牛顿”，亦或创纪录的组件功率，东方日升的雄心显露无疑：开启新时代。
NewT@N组件的核心技术创新，据东方日升新能源股份有限公司产品管理总监宋毅锋介绍，则采用了新一代电池技术——TOPCon与HJT优势借鉴、融合互补的形式，New Tunneling Oxide/Amorphous Si N- Type Technology，新型隧道氧化物/非晶硅 N 型技术，通过这种技术，解决了传统PERC电池金属区高复合难点，提升开压(low surface recombination, high Voc)，达到电池效率的提高。牛顿系列产品可以更接近Topcon，也可以更接近HJT，能够更好地满足不同需求的客户需求。
此外，NewT@N组件基于210mm硅片，继承了无损切片、半片技术、MBB多主栅与高密度封装等先进技术，但相比P型最高功率660W组件，功率提升了40W，效率提高至22.5%。
“牛顿技术平台以全钝化技术为基础，整合了行业最新和最领先的电池和组件技术，目标打造一个全新的品类，为客户创造更大价值。在组件尺寸不变的情况下，实现效率与功率的提升，这也是行业理应回归的技术创新主赛道。”宋毅锋强调。
近两年，在大尺寸硅片迭代下，从158.75mm到166mm、182mm、210mm，组件功率从300W一举迈向600W+，“但实质上，电池效率却没有太大的提升。”宋毅锋坦言，“按照行业公认定律，组件效率每提升1%，系统成本约下降6%，因此效率仍是关系光伏系统价值的不变核心诉求。”
就占据行业主流的P型PERC电池，根据中国光伏行业协会统计数据，2020年规模化生产的p型单晶电池平均转换效率达到22.8%，先进企业接近23%，距离24%的效率瓶颈日趋接近，但再提升难度颇大。由此，超越24%效率的下一代N型高效电池成为电池组件企业的积极布局技术。
据介绍，在N型电池技术中，行业比较认可的未来可实现大规模量产的技术包括TOPCon和HJT，目前两种技术的组件效率都大于22.5%。不过，宋毅锋表示，未来更具效率潜力的不会是某种单一技术，更可能是融合技术，“这也是东方日升此次新品组件采用TOPCon和HJT融合技术的出发点，融合两种技术优势，电池平均效率达到24.5%，通过空穴接触区域载流子选择性的优化、印刷图形优化、硅片质量优化等手段有望将效率提升到24.9%，并且该数据只是初步阶段的成果。”
当然，高效电池技术并不是重点，组件大规模量产才是根本。
宋毅锋透露，东方日升新一代NewT@N组件预计将于今年11月实现量产，而电池量产时间更早。在宋毅锋看来，随着P型庞大产能内卷化严重，N型迭代或比预期更早到来。这从SNEC展会上企业组件企业N型组件新品密集发布也可看出，N型已然“开赛”。
BOS降本：从高功率组件到高功率组串
电池组件高效技术迭代凶猛，然而对于系统端来说，最为敏感的因素仍是BOS成本以及LCOE成本的下降幅度。
对于BOS成本或者LCOE成本，宋毅锋认为这个测算结果并不是唯一的，“这与系统位置、设计以及匹配设备等诸多因素相关，任一因素变动均可导致最终结果的不同。”因此，单一的组件竞争并没有太大意义，“不同的项目需要根据实际的应用场景设计来采用不同规格的组件产品和配套设备，但是不管如何，210系列产品仍旧是可以使度电成本降幅最大的产品。”
从系统端来考量，正如从1000V过渡至1500V，系统可以接入更多组串，单位面积内更高的装机容量与发电量有效减少装机数量，提升土地利用率，减少BOS与LCOE成本。“未来行业降本趋势，一定是从高功率组件过渡至高功率组串。”宋毅锋坚定表示。
而高功率组串的关键则在于组件的开路电压。据东方日升测算，开路电压越低，BOS成本越低，在组件效率不变的情况下，开压每降低2V，对应的BOS成本降低约0.5分钱。
“以NewT@N组件为例，其基于210平台，承载‘低开压、高承载’优势，相比540W组件，NewT@N组件装机容量增加29.63%，占地面积减少6.60%，整体BOS成本降低约6.68%~8.95%，LCOE成本降低约4.84%~6.16%。”宋毅锋介绍。
210系列产品的一个最大的价值在于其电池规格、组件尺寸和安装孔位都完成了标准化和统一，在宋毅锋看来，这无论是对于供应链亦或安装、设备更换均提供了极大的便利，行业降本显而易见，这也是对整个行业的一大贡献。