标题：东方日升：新建产能均为210mm尺寸 其中电池片5GW、组件10GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210917/1177348.shtml
9月15日，东方日升披露投资者关系活动记录表。东方日升表示，目前公司新建产能均为210产能，其中电池片5GW，组件10GW，后续根据在建及拟建的项目加入，210产能比例会持续提高。
投资者关系活动记录表详情如下：
1、公司基本情况介绍
东方日升新能源股份有限公司于2010年成功在深圳创业板上市（股票代码：300118）。东方日升是全球太阳能行业中的领先企业之一，专业从事于太阳能组件，太阳能电池发电技术应用产品和太阳能终端应用产品及集成的研发、生产、销售、服务，并且是太阳能项目的投资者，开发者和EPC承包者。东方日升在全球范围内设立办事处和分公司并且建立起全球销售网络，如中国、德国、澳大利亚、墨西哥、印度、美国、日本等，旨在为全球提供绿色新能源。经过多年的努力，如今东方日升的组件产能已经达到了19.1GW。
2、公司210产能布局情况如何？
目前公司新建产能均为210产能，其中电池片5GW，组件10GW，后续根据在建及拟建的项目加入，210产能比例会持续提高。
3、公司硅料产能情况如何？
东方日升于2020年10月收购巴彦淖尔聚光硅业有限公司100%股权，升级改造后，计划产能为1.2万吨/年，目前处于正常生产，以弥补上游硅料的不足。
4、公司主业产能拓展情况如何？
安徽滁州经济技术开发区投资建设年产5GW高效太阳能电池组件生产项目已于今年5月底投入使用，公司整体产能提升至电池片12GW，组件19.1GW。义乌经济技术开发区投资建设年产5GW高效太阳能电池组件生产项目、马来西亚投资建设年产3GW高效太阳能电池组件生产项目正在建设中。
5、公司上半年组件出货情况怎样？
公司上半年度太阳能组件销售量为3.4GW左右。
6、在手订单情况如何？
公司在手订单充足，下半年组件出货量较上半年将有所提升。
7、疫情情况下，公司海内外销售占比情况如何？
预计海内外销售占比为国内百分之40左右。
8、公司在异质结领域的成效如何？
公司位于常州金坛基地的异质结中试线目前运营情况良好，截止2021年6月底公司异质结电池片转换效率突破24.62%，异质结组件转换效率突破22.41%。公司鉴定看好以异质结为主导的光伏未来技术路线。待降低银耗、使用薄硅片等技术路线验证成熟后公司将投建计划中的产能。
9、如果胶膜成本增加，是否会考虑用POE代替EVA，这个转换难度大吗？
如果胶膜成本增加大的话，会考虑用POE代替EVA的，这个转换难度并不是很大。
10、公司创始人回归有什么战略规划？
在整个大环境偏宽松的情况下，我们的目标是更多的聚焦于主业方面，提升电池和组件的产能，比如异质结产能的提升。