标题：两会提案|南存辉委员：促进先进技术产品应用 引导光伏高质量发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230306/1292639.shtml
“十四五”是我国实现碳达峰碳中和目标、加快推进能源体系清洁低碳转型的关键期窗口期。按照党中央、国务院决策部署，我国加快推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点大型风电光伏基地项目（以下简称风光基地项目）建设，推动行业健康快速发展，促进“双碳”目标实现。
2021年12月至今，国家发展改革委员会和能源局印发的第一、二批风光基地项目规划规模超过550GW，以源网荷储、离网制氢、100%消纳项目为重点增量的第三批基地项目也正在组织谋划中。三批基地项目储备大量增量规模，同时项目范围逐步延伸，基地化建设成为我国光伏发电的重要应用场景。
在风光基地建设过程中，技术的作用举足轻重。自2015年光伏领跑者计划实施以来，以PERC技术为代表的先进光伏技术得到大规模发展。P型单晶PERC电池平均转换效率提升了2.85个百分点，达到23.3%，市场占有率快速提升，技术进步也推动国内地面电站的系统成本快速下降。从领跑者项目建设经验来看，国家引导企业深化技术创新应用，促进降本增效，形成了良性循环，大幅推进了技术产业化以及先进制造业的发展。但在领跑者结束转向近两年的风光基地项目建设中，对系统配置及效率、关键设备如组件、电池、逆变器、跟踪系统等，并未起到明显的提升作用。
对此，全国政协委员、正泰集团董事长南存辉建议，在风光基地项目建设过程中倡导先进技术占据一定比例，留存10%的空间作为创新技术竞争配置要求，通过加强先进技术应用，引导光伏行业高质量发展。同时建议风光基地项目进行混改，优化商业模式，通过1+N模式，明确民营企业的参与比例，吸引更多民营企业参与风光基地竞选，激活市场活力。