标题：两大展会组件功率五花八门  需警惕功率虚标风险
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230713/1319176.shtml
2023年5月、6月，对于光伏行业来说，都是非常重要的月份。
在这两个月中，全球知名的光伏展会SNEC和Intersolar Europe，相继在中国和德国举行。
作为各家企业最为看重的展示实力的平台，在这两个展会上，各家企业都拿出了自己的看家本领，展示自己最新的、最好的产品和解决方案，吸引各路看客。
这其中，作为光伏电站的核心组成部分，组件的“竞争”可能是产业链中最为激烈的一个环节。从展会现场来看，各家的组件标称功率的范围从几十瓦到700多瓦不等。其中不乏诸多备受关注的高瓦数组件展品。
组件标称功率是指组件在标准测试条件下的额定输出功率，通常以瓦特（W）为单位表示。标称功率仅仅是组件性能的一种指标，不能完全代表其实际输出功率，但与其发电量紧密相关。
对于这些组件展品而言，除却相对小众的技术路线之外，各家的组件标称功率也较多，大约在400W~740W之间，而且彼此相差较大。
据了解，影响组件功率的因素包括电池效率、组件封装的光学损失、电学损失以及组件尺寸等。但并非硅片、电池尺寸越大，光伏组件的转换效率就越高、产品就越先进。
在中国，光伏组件制造企业众多，很多企业由于使用的生产设备、采用的工艺、选用的材料和管理等方面的原因，生产的组件常常存在质量问题或质量隐患。虚标组件功率就是其中的主要表现之一。
虚标功率，就是将组件的实际功率夸大宣传，使用大于实际功率的参数去标称其额定功率的一种行为。虚标功率主要可以分为两种：一种为在产品宣传上，大幅提高组件宣传功率，突破可达成的组件功率上限，以达到吸人眼球、制造噱头的目的；另一种为在产品交付上，将低功率的组件标为高功率组件交付给客户，这在一定程度上甚至属于商业欺诈行为。
在产品宣传上，本次SNEC和Intersolar Europe展会中出展的组件功率五花八门，而在行业的量产电池、组件转换效率相近，并且组件尺寸相差不大的情况下，组件功率种类繁多的情况实属是不正常现象，要警惕虚标功率的情况。目前，行业主流p型PERC组件的量产转换效率在21.3%，对应182组件功率为550Wp、210组件为660Wp；主流n型TOPCon组件和HJT组件转换效率接近22.1%，对应182组件功率为570Wp。由于有少量高效电池产出的存在，制成组件后对应的组件功率也会相应地提高5-10W。尽管这一部分产出相对较少，需要关注厂商的交付能力，但也仍处于真实的效率和功率范围区间。而比目前主流量产功率高出20W甚至更多的组件，则需要我们保留一定的疑问。
在今年两个展会中，有厂商展出了高达620Wp的182-72c组件以及740Wp的210-66c组件，对应的组件转换效率分别为24%和23.9%，这是一个较为夸张的转换效率——因为考虑到电池到组件环节的封装效率损失（CTM），则相应的电池效率需要达到接近27%的水平，而目前晶硅电池的最高效率记录也仅为26.81%，量产难度不言而喻。
图：182-72c组件与210-66c组件最高功率及相应转换效率
在产品交付上，以往的PERC组件由于量产已久，第三方之间标板对标工作相对成熟，行业内各厂商测出的功率差异不会很大。而近两年TOPCon和HJT等新型组件在功率测试上还尚未统一相关标准，存在实际功率与标称功率不一的情况，导致发电性能相对较差的应用风险。
从技术发展来看，光伏组件一直是以提升效率、降低内部损耗为发展方向。中国光伏行业协会副秘书长刘译阳曾表示，未来，光伏行业要进一步发展，首先要降本增效，通过不断加大研发投入、促进技术迭代，在提升转换效率的同时降低成本。
近年来，随着行业技术不断发展，光伏市场愈发成熟，包括功率虚标在内的行业乱象也呈现逐渐下降的趋势。但是，随着今年以来光伏产业链价格“跌跌不休”，跨界进入光伏的企业越来越多，竞争越来越激烈，依然要警惕光伏行业中存在的一些乱象“卷土重来”，比如产品存在质量问题，组件功率虚标，不正当竞争，等等。
未来，光伏企业和行业要做好行业规范，制定好相关行业标准，注重降本增效，推动科技创新，加强监察手段，同时要加大“打假”力度，才能有效制止不合格光伏产品的冒头，促进行业健康、可持续发展。