标题：中亚峰会后首个光伏组件项目发往乌兹别克斯坦  中国能建、隆基绿能组团出海
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230803/1323406.shtml
8月3日上午，中欧班列（西安-塔什干）陕乌经贸合作隆基绿能光伏组件出口专列首发仪式，在中铁联集西安中心站圆满召开。随着一声清脆的火车鸣笛，西安－中亚专列“长安号”启动发车，装载有隆基20MW光伏组件的专列从西安国际港务区出发，前往乌兹别克斯坦，助力中亚友国绿色能源发展！
中欧班列（西安-塔什干）陕乌经贸合作隆基绿能光伏组件出口专列首发仪式现场
本次发货的20MW光伏组件是乌兹别克斯坦1GW光伏项目的首批产品。作为海外最大N型光伏电站，项目全部采用隆基最新产品Hi-MO 7，共分为60列，约3000个集装箱，将陆续搭载中欧班列“长安号”走出国门。乌兹别克斯坦1GW光伏项目，是乌兹别克斯坦能源部长访华期间签订的重要项目，也是中国企业海外投资的最大光伏项目。根据协议，中国能建将在乌兹别克斯坦的卡什卡达里亚州和布哈拉州建设两座600MW太阳能光伏电站。投产后，预计每年发电24亿千瓦时，约减少天然气年消耗5.88亿立方米。
中国能建集团副总经理陈晓华出席活动并致辞
中国能建是我国大型基础设施投资建设领域的“国家队”。作为国央企“光伏出海”最可靠、最亲密的合作伙伴，隆基参与乌兹别克斯坦1GW项目，是又一次的实力联盟。项目采用的Hi-MO 7组件是隆基今年5月在上海SNEC展会上对外发布的最新产品，是面向集中式市场推出的新一代高效组件。该产品采用了基于n型硅片的隆基HPDC电池技术，组件端应用了SMBB焊接技术，保持了M10-72c的2278×1134mm标准组件尺寸，量产组件功率可达580W，组件效率为22.5%，特别适合应用于地表反射率高、环境温度高的荒漠戈壁，相对于市场主流双面组件发电增益可达3%。基于高品质硅片、电池以及组件封装上的设计优化，隆基提供了年衰减不高于0.38%的线性功率质保，有效地保障了客户端的长期收益。
多年来，隆基始终以客户价值为中心，不断通过技术研发和创新迭代降低光伏度电成本。自2021年4月至今，隆基已先后14次在不同技术路线中刷新太阳能电池效率世界纪录。近日又在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%的转换效率。在全球能源转型的大浪潮下，隆基持续创新产品与服务，让全球更多的人，尤其是发展中和欠发达国家和地区的人们，能够享受到可负担的清洁能源。
隆基绿能董事长钟宝申出席活动并致辞
隆基绿能董事长钟宝申出席了本次活动。钟宝申表示，本次组件首发乌兹别克斯坦，是中国-中亚峰会后首个落地的光伏发电出海项目，是“一带一路”倡议下中国企业在全球能源领域承担的重要责任和使命。未来，隆基将继续紧跟“一带一路”走出去步伐，与各方伙伴友好合作，积极参与中亚的新能源建设，以可靠高效的品质产品助力“一带一路”光伏产业落地生根。
自国家实施“一带一路”战略以来，隆基积极参与其中，在“一带一路”沿线布局，取得了较好的成果。2022年，在中亚五国的光伏项目中，隆基提供了1/3的核心设备。在乌兹别克斯坦，隆基参与了多个政府主导项目，如乌兹别克斯坦税务局大楼、阿尔马雷克矿山冶金联合体、乌兹别克斯坦国立世界语言大学等光伏项目。今年2月，隆基与乌兹别克斯坦签署三份MOU合作协议，未来也将深入参与其绿色能源转型当中。
满载隆基20MW光伏组件的“长安号”启动发车
志合者，不以山海为远。加速奔跑的“长安号”，已然成为了亚欧大陆贸易大通道的重要纽带。满载“中国制造”的“长安号”，也让中国光伏更快更便捷地连接世界，深度融入到“一带一路”的大发展中。截至目前，隆基组件出口已发超100列“长安号”专列，共计5000个高柜，奔向荷兰、德国、比利时等不同国家。作为全球领先的太阳能科技公司，隆基将与中亚地区各国及企业继续深入合作、协同发展，在“一带一路”建设过程中不断引领技术革新，打造绿色丝绸之路，助力产业蓬勃发展。