标题：中利集团5GW大尺寸高效光伏组件项目一期正式投产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210602/1155856.shtml
6月1日，中利集团发布公告，公司2021年3月12日披露了《关于全资子公司签署的公告》，公司下属全资子公司苏州腾晖光伏技术有限公司(以下简称“腾晖光伏”)与江苏泗阳经济开发区管理委员会签订《投资框架协议》。双方经过友好协商，本着互惠互利、诚实守信、平等自愿的原则，就腾晖光伏在泗阳经济开发区拟分期投资建设5GW光伏电池片+5GW光伏组件项目达成协议。
近日，公司全资孙公司泗阳腾晖新能源技术有限公司(以下简称“泗阳腾晖”)在江苏省宿迁市泗阳经济开发区建设的5GW大尺寸高效光伏组件项目一期产品已成功下线并正式投产。该项目是2021年腾晖光伏对外投资扩产项目之一，项目开工以来，工程技术人员努力克服各种困难因素，按计划如期完成并投产。
公司通过本次扩产加速布局大尺寸高效光伏组件产能，该项目的投产将扩大腾晖光伏的整体规模优势，提升自动化智能制造的生产效率、产品转换效率等，有利于进一步提高公司产品在新能源领域的市场占有率和技术水平，增强行业优势地位，提升公司高技术产品产能，抢占市场份额，提高公司综合竞争实力、整体盈利能力。