标题：中国风电、光伏闪耀全球
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210705/1162078.shtml
“年少时常常眺望的老家山头，栽满了风机；邻居家的屋顶上，装上了分布式光伏。新能源改变周围世界的速度，比想象中还快。”在北京工作8年的陈奇夫妇，老家分别在福建、江西，近期一路自驾南下时，他们不由心生感慨，在微信朋友圈里留下了这样的文字。
目前，福建省整县推进分布式光伏试点建设如火如荼；江西省正聚焦光伏等领域，打造世界级新能源产业集聚区。新能源从未像现在这般贴近人们的生活。
“十四五”开局之年，碳达峰、碳中和目标擘画出美好蓝图，构建以新能源为主体的新型电力系统按下“启动键”，我国新能源行业捷报频传。在青海，海南州光储一体化实证基地项目和德令哈220万千瓦多能互补项目同时开工，高原上崛起的“千万千瓦级”清洁能源基地，描绘出青藏高原规模化利用清洁能源的宏伟图景；在甘肃，“建设河西风电走廊，打造西部陆上三峡”的梦想成真，历经12载建设，全国首个千万千瓦级风电基地拔地而起，串联起玉门、瓜州、肃北“大风口”。
从名不见经传，到成为当之无愧的全球第一光伏大国、风电大国，我国新能源产业用创新驱动蝶变，在短短几十年间实现量质齐升的“井喷式”发展：走上去，装机规模及技术制造实现全球领跑；走下去，累计让上百万无电群众家中亮起了温暖灯光，给千家万户带来致富新路子。
装机规模连年雄踞全球首位
国务院2020年底发布的《新时代的中国能源发展》白皮书显示，2012年以来，清洁能源占能源消费总量比重达到23.4%，提高了8.9%。其中风电、太阳能发电累计装机规模均位居世界首位。
我国新能源的发展，可以追溯到20世纪80年代，但直至2000年的时候，风电装机容量还不到40万千瓦，而且设备基本上全部依赖进口；光伏装机量到2011年时也仅为350万千瓦。资料显示，2004年，风电价格高昂，在0.8—2.0元/千瓦时之间，被称为“花瓶”；同一年，南澳太阳能光伏电站的投产，拉开了中国光伏电站建设的大幕，但直到2008年，光伏上网电价依然高达4元/千瓦时，比风电更加“高不可攀”。
进入新世纪以来，我国不断完善清洁能源产业政策，着力提升清洁能源利用水平。2006年施行的《可再生能源法》，让新能源“有法可依”。随后执行的《可再生能源中长期发展规划》，进一步助力新能源产业发展迈上新台阶。2009年、2011年，业界呼唤已久的陆上风电、光伏标杆电价相继出台，2012年，风光发展专项规划等利好政策密集出台。
政策护航、市场活跃、全产业链乘势而上，我国新能源产业由此迎来了规模化大发展。截至2012年6月底，中国并网风电规模达到5258万千瓦，取代美国成为世界第一风电大国；“十二五”末，累计光伏装机量达4318万千瓦，超越德国，跃居全球首位。
规模上升的同时，成本实现大幅下降：2020年，陆上风电价格降至0.29—0.47元/千瓦时之间；2008—2020年，经过两次批复电价、两次特许权招标、八次发布标杆电价调整后，光伏上网电价已从4元/千瓦时降至0.35元/千瓦时，成为可与煤电比拼性价比的优质电源。
当前，风电、光伏发电正在加快成为新增电源主力。截至2020年底，我国风电装机2.8亿千瓦、光伏发电装机2.5亿千瓦，双双继续雄踞全球首位。其中，风电新增装机量飙升至7167万千瓦，同比大增178%，超过此前3年新增装机量之和。
全产业链蹚出自主化之路
今年7月初，盛东如东海上风电工程现场异常忙碌，国产化5兆瓦大容量海上风电机组正在紧锣密鼓地开展调试工作。这台海上“巨无霸”实现了机组一级部件国产化率100%、整机国产化率超95%，代表了目前我国大容量海上风电机组国产化最高水平。
回望11年前，同样是在7月初，矗立在上海东海大桥东侧的34台3兆瓦海上风电机组，将风电送入上海电网，我国海上风电建设大幕就此拉开。时至今日，我国海上风电并网容量已突破千万千瓦。
技术进步是推动能源产业升级发展的源动力。从高度依赖进口到实现核心技术、关键装备国产化，我国海上风电产业的快速成长不仅保障了能源供应多元化，也带动了相关配套产业的飞跃：低风速风电技术水平位居世界前列；国内风机90%以上为国产机型，10兆瓦海上风机开始试验运行；2020年全球风电整机商十强中，中国企业占据七席……
光伏的表现同样耀眼：技术迭代持续加速并不断刷新转换效率纪录；光伏组件全球排名前十的企业中，7家来自中国；新能源国际标准参与度和标准产出率显著提高……
国内风、光产业的大发展，强力带动了新能源标准、设备、技术“走出去”。在肯尼亚，中国企业融资承建的加里萨50兆瓦太阳能发电站，电价低至12先令/千瓦时，比当地担任供电主力的柴油发电足足便宜8先令/千瓦时；在哈萨克斯坦，中国企业建设的札纳塔斯风电项目，年发电量高达3.5亿千瓦时，可满足一百万户家庭的用电需求，为当地环保事业和去碳化起到示范作用；在阿联酋，中国企业以0.0135美元/千瓦时的电价中标阿布扎比1.5吉瓦光伏项目，创造了光伏发电的世界最低电价纪录。