标题：中国光伏行业协会：今年全球新增装机预计为205-250GW 高于年初预测
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221118/1270140.shtml
11月16日下午，由“中国（无锡）国际新能源大会暨展览会（CREC）”组委会和中国能源研究会共同主办的“第九届中国分布式光伏+储能大会”在无锡成功举办，中国光伏行业协会发展部的副主任王青介绍了中国光伏行业的发展现状，并展望了行业未来发展趋势。
以下为发言实录：
2022年前三季度，光伏发电新增装机52.6GW，同比增长了105.8%，其中分布式新增装机同比增长了115.3%，集中式受到产业链价格等因素的影响，同比增长为80%左右，与去年全年相比，今年的前三季度基本上接近了去年的全年的装机量的水平。
同时，截至8月份光伏的累计装机达349.9GW，首次超过了风电的，在累计装机量方面是仅次于火电和水电，成为第三大电源。但是发电量上，相对于风电或核电的发电量仍有较大进步空间。
具体来看，工商业分布式是占整体分布式装机的一半以上，装机市场基本上呈现了三分天下格局。特别值得注意的是户用光伏在没有补贴的情况下有一个非常高的增长。
从分布式装机区域来看，装机前三省份山东、河南、河北基本上仍以户用为主，而浙江、江苏、广东这三的是以工商业为主，这与当地的房屋结构、政策以及一些地方的工商业电价会比较高等因素有关。
户用市场方面，今年前三季度，户用光伏的装机也是有了一个非常迅猛的增长，达到了16.591GW，分省份来看的话，基本上还是我们传统的户用装机的大省，但是一些省份受到了当地的变压器可能出现了饱和等因素的影响，没有前些年增长迅速，并且在户用光伏的市场发展当中，有一些不和谐的问题，所以国家能源局也是指导光伏协会牵头编写《户用光伏产品销售安装合同》还有《户用光伏电站合作开发合同》的范本，来进一步规范户用光伏的发展，以及《户用光伏建设百问百答》，进一步解释了老百姓的一些疑惑。
出口方面，前三季度光伏产品的出口是突破了400亿美元，整体来看，呈现一个量价齐升的态势。1-9月的光伏组件的出口量是在120.6GW，同比增长了65.3%，出口量在总产量中的占比也是进一步提高了，提高了大概有11个百分点。从月度出口来看，每个月的出口无论是出口量还是出口总额目前来看已经有一个放缓的趋势。
从光伏组件主要出口的国家和地区来看，传统的光伏市场还是保持了一个旺盛的需求。比如说像荷兰、巴西、印度、西班牙等等这些传统的光伏市场，欧洲受能源缺口的影响，对光伏的需求也在快速地攀升，出口到欧洲市场的份额超过了一半，出口到西班牙、德国、波兰市场的份额增长非常明显的。另外南美巴西市场，受政策调整影响，今年也十分旺盛的，所以预计巴西对于我们光伏产品的需求动能，预计将会持续到今年的年底。而亚洲市场的印度，受了关税的影响，在前三季度的总体量上来看，占比有所下降。
创新方面，2021年光伏行业研发投入强度超过4%，一些龙头企业，基本上都是在4%以上。正是有这么大的研发投入强度，所以光伏技术的创新也一直是非常的活跃的。今年1-10月，刷新电池转换效率纪录达十次，其中7次是N型的电池技术。
供应链价格方面，光伏行业出现阶段性供需错配、部分供应链价格剧烈震荡等情况。 但是在10月底的时候，部分环节，比如硅片价格是出现了一定的松动情况。多晶硅基本上也是持稳，没有进一步地往上升，电池片从三季度的时候，这紧俏程度是有所提升的，价格也出现了一定的上扬。根据调研，这和市场上可流通的电池片数量变少，新组件厂不断地进入，对于不断的需求不断地增加等等因素有关。
海运方面，海运的价格基本上和去年同期是降低了65%，基本上是一个腰斩的状态。但是站在我们现在角度来说，海运价格的下降一方面是有利于我们利润的提升，第二个是有一些远期的合同，因为现在大家看到可能海运的价格比较低，可能有一些签单的意愿就会比较强烈，有可能促进远期合同的达成。
辅材辅料方面，受三季度组件开工率不足的影响，玻璃、胶膜这些辅材的价格是有所下降的。但也是受开工率影响，近日，玻璃的价格又出现了上涨，基本上也回到了今年的一个高位的水平。EV粒子的价格也是有一定的反弹。
发展趋势方面，基于今年上半年的一些发展形势，各国也在纷纷的调高光伏的装机目标，像英国、印度、巴西等等这些市场，增长还是非常的明显的。而从装机目标来看，像美国、英国、德国、法国、葡萄牙等相关的国家对于光伏发电的装机目标都是有一个非常清晰的规划的。尤其是像美国，将光伏装机的预测比它原来的预测增加了66%，到2030年，有望每年增加70GW。
中国市场方面，据协会统计：截至目前三十各省市自治区，已经明确了“十四五”期间的风光的装机规划。而根据目前公开的信息显示，这里面二十六个省市自治区光伏的新增装机规模超过了400GW，未来四年是新增355.5GW，平均下来，每年要新增装机超过80GW。
另外，国家“十四五”可再生能源发展规划中提出，要加快推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电、太阳能发电基地。目前第一批应该是94GW已经全部开工了，第二批的大基地项目，部分也已经开工建设了，而第三批的风光大基地的申报目前也是在陆续启动了，可以说中国的光伏发电市场的规模储备还是非常的雄厚的。
所以基于此，协会对于2022年的光伏市场发展情况做了预测，预计在2022年，全球的光伏装机将会达到205-250GW，这与我们基于年初的预测是调高了10GW，我们年初的预测是195-240GW。而我国的光伏新增装机今年预计将会达到85-100GW，我们年初的预计是在75到90GW。
此外，需要特别关注是，美国、欧洲、印度等地的政府，正在发力的构建他本土的光伏产业链。比如说像美国，美国总统签署的《通胀削减法案》，印度公布的高效太阳能光伏组件国家计划，以及欧美计划在2030年形成100GW的完整光伏产业链，而且欧盟委员会也是正式批准了一个新的太阳能产业联盟，来助力到2025年欧盟光伏年产能达到30GW。
据统计，今年海外光伏产业扩产1-10月海外企业扩产数量明显是高于去年全年数量的，海外企业扩产主要也是集中在美国、欧洲、印度，而扩产的项目主要是以组件和电池片为主，从今年下半年开始逐渐的有一些辅材也开始在海外有一些扩产的计划。
另外，国内产能扩张的意愿也非常的强烈的，产业的布局慢慢的也趋向于集中化。据初步统计，截止今年上半年，我国光伏扩展的项目大概超过了300个。像上游的多晶硅、硅棒的项目，多位于内蒙古等地区，江苏、安徽大部分都是电池和组件的一些项目。有一些企业目前也是通过布局一体化的方式来保障供应链的安全。
同时也有一些跨界的企业来入局我们的制造端。比如鞋、玩具，还有一些像家电、纺织、轻工等，一方面可以促进光伏技术的百花齐放，能够刺激传统的光伏企业加速推进技术迭代，另一方面，就是光伏行业也带来了一些新的经营模式，使行业更加具有活力。但是也可能会造成一些行业低水平的重复建设，部分环节也可能有一些过剩的风险存在。
除了跨界入局之外，央国企也是在纷纷的入局制造端，央国企入局也是机遇和挑战是并存的，机遇的话他通过入局制造端可以进一步降低整体的开发成本，另一方面央国企资金的注入也为行业带来了一些新的活力，但是同样也可能导致整个行业的竞争会进入进一步的白热化。
（发言为北极星太阳能光伏网根据速记整理，未经本人审核）