标题：中利集团：新建二、三期光伏基地预留了新上TOPcon产线或HJT产线的厂房空间
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211108/1186585.shtml
11月8日，中利集团在发布的调研活动记录表中表示，公司新建四大光伏生产基地正在有序建设中，具体而言：新建山东腾晖光伏生产基地规划的5GW组件和3GW电池，项目一期已于今年一季度正式投产运营；新建泗阳腾晖光伏生产基地规划的5GW组件和5GW电池，项目一期已于今年第二季度正式投产运营；新建宿迁腾晖光伏生产基地项目一期已于今年10月下旬正式投产运营；新建沛县腾晖光伏生产基地规划项目一期预计今年11月中旬时段正式投产运营。此外，各新建光伏生产基地规划项目二期及三期计划未来1-2年内陆续投产运营。四大光伏生产基地均按照先进技术及设备进行整体规划，一次性将光伏设备规划为210mm尺寸，可以向下兼容182mm、166mm尺寸，具有一定的前瞻性，符合行业向产品大尺寸方向的发展趋势。伴随光伏电池及组件转换效率持续提升以及HJT设备成本持续下降，未来几年时间里，HJT技术路线及TOPcon技术路线替代PERC成为光伏市场主流的概率在逐渐增大。基于上述考虑，公司新建的四大光伏生产基地项目二期及三期都预留了新上TOPcon产线或HJT产线的厂房空间。
原文如下：
一、介绍环节
公司于2009年上市，总部在江苏常熟，目前公司主营业务涵盖两大板块：光伏新能源板块和特种线缆板块。
腾晖光伏是公司从事光伏新能源业务板块的主体，主要专注于单晶高效电池和大尺寸（182、210）光伏组件的研发、生产及销售，屋顶分布式光伏电站、集中式光伏电站的建设，并为客户提供光伏系统整体解决方案。公司现有六大光伏生产基地，其中腾晖光伏（常熟本部）、腾晖泰国、山东腾晖、泗阳腾晖、宿迁腾晖五大光伏生产基地已先后投产运营，另外沛县腾晖正在建设中，预计11月中旬时段正式投产运营。
公司为特种线缆细分领域行业龙头，主要线缆产品包括5G线缆、充电桩线缆及新能源汽车车内用线缆、船用线缆、高铁线缆、数据服务器线缆等，此外，公司自2020年起快速切入新能源汽车、新能源电池、汽车电子、数据服务器、工业控制设备、医疗器械及家电等弱电行业特种线缆市场，市场占有率持续稳定提升。
二、提问环节
1、公司新建的光伏生产基地主要生产什么尺寸的产品？
答：公司新建山东腾晖、泗阳腾晖、宿迁腾晖、沛县腾晖四大光伏生产基地均按照先进技术及设备进行整体规划，一次性将光伏设备规划为210mm尺寸，可以向下兼容182mm、166mm尺寸，具有一定的前瞻性，符合行业向产品大尺寸方向的发展趋势。伴随光伏电池及组件转换效率持续提升以及HJT设备成本持续下降，未来几年时间里，HJT技术路线及TOPcon技术路线替代PERC成为光伏市场主流的概率在逐渐增大。基于上述考虑，公司新建的四大光伏生产基地项目二期及三期都预留了新上TOPcon产线或HJT产线的厂房空间。
2、公司新建的光伏生产基地建设进程如何？
答：公司新建四大光伏生产基地正在有序建设中，具体而言：新建山东腾晖光伏生产基地规划的5GW组件和3GW电池，项目一期已于今年一季度正式投产运营；新建泗阳腾晖光伏生产基地规划的5GW组件和5GW电池，项目一期已于今年第二季度正式投产运营；新建宿迁腾晖光伏生产基地项目一期已于今年10月下旬正式投产运营；新建沛县腾晖光伏生产基地规划项目一期预计今年11月中旬时段正式投产运营。此外，各新建光伏生产基地规划项目二期及三期计划未来1-2年内陆续投产运营。
3、公司整县分布式光伏电站项目的开发模式是？
答：公司整县分布式光伏电站项目的开发主要与央国企合作，模式包括两种：其一，作为公司开展此项业务的主要模式，央国企或其他收购者作为电站的投资者或持有者，公司为项目提供EPC总承包服务并获取利润，在公司EPC项目承接过程中，央国企按工程建设进度分期支付EPC工程款。其二，作为公司开展此项业务的辅助模式，公司合作开发、投资建设屋顶分布式光伏电站，建成后打包出售给央国企或其他收购者。整县分布式光伏电站项目一般与央国企或其他有意向的收购者进行洽谈好意向收购方案后开始启动建设。上述收购者或以参与部分股权投资形式，或以协助解决投资资金形式参与到项目建设中，此类开发前期项目所有权归公司所有，融资租赁公司非常愿意支持这种工商业屋顶电站的建设，可以安排建设期取得资金进行投资。项目建成后，通过股权转让等方式由上述收购者持有。
4、公司整县分布式光伏电站项目开发进展如何？
答：伴随今年6月份国家能源局出台《整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案》，公司积极推进分布式电站的开发业务，推广公司“6+1”光伏项目，截至目前已经签订了4个县的合作开发协议，涉及的分布式光伏电站、集中式光伏电站EPC承建、开发规模合计约为3.85GW。此外，今年10月份公司与国家电投集团新疆能源化工有限责任公司签订合作开发协议，双方拟在新疆实施整县屋顶分布式光伏、大型地面光伏项目开发、运营等方面展开全方位战略合作。未来，公司将持续推进整县分布式项目的开发，进一步积累相关经验，拓宽组件销售渠道，有效消化公司正处于爬坡期的高效光伏电池和组件产能。
5、公司先后创新推出三代光伏电站模式，请介绍一下。
答：公司作为新能源电站建设领域的先行者，先后创新推出了三代光伏电站模式：第一代为“智能光伏+科技农业”，填补了全球空白，荣获2017 年度中国三农十大创新榜样奖；第二代为“贫困村光伏农场”，被国务院扶贫办认定为村级扶贫重点项目。公司已为全国60个贫困县，约2,500多个贫困村建设扶贫电站，实际累计建设超1.1GW。第三代为创新“6+1”绿色智慧光伏模式，是目前公司大力推进的助力整县实现碳中和的重点项目。
6、请具体描述公司第三代“6+1”绿色智慧光伏模式。
答：在“双碳目标”大趋势下，公司积极响应国家能源局综合司发布《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，在业内首先推出创新“6+1”绿色智慧光伏模式，即对整县屋顶分布式、氢储能、停车场光储充、荒滩荒地观光项目、乡村河流池塘养殖、智慧农业光伏进行整县光伏市场综合开发，并运用云平台数据中心进行统一化、智能化、可视化的管理与监测。该模式符合国家“碳达峰、碳中和”的战略发展要求，有利于公司在整县屋顶分布式光伏电站领域的市场拓展。