标题：中央纪委国家监委：我国可再生能源发电装机历史性突破11亿千瓦
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220829/1251656.shtml
我国可再生能源发电装机历史性突破11亿千瓦
走好能源高质量发展之路
中央纪委国家监委网站 侯颗
制图：李芸
正值高温酷暑的用电高峰期，在金沙江下游峡谷里，奔腾的江水从横跨两岸的巨坝间喷薄而出，将绿色电能从大凉山腹地送往长江下游的华东地区。
“8月2日，左岸机房的7号水轮机组顺利投产发电，至此，川滇两岸山下16台我国自主研发的百万千瓦水轮发电机组已投运10台，已投产装机容量达到1000万千瓦。”中国三峡集团白鹤滩工程建设部副主任康永林说。
白鹤滩水电站是在建规模全球第一、装机规模全球第二大水电站。全部机组投产发电后，一天的发电量可满足16万个家庭全年的用电量。溯长江而上，葛洲坝、三峡、向家坝、溪洛渡、白鹤滩、乌东德等长江干流6座梯级水电站勾连起世界最大清洁能源走廊。截至2022年5月4日，6座梯级水电站累计发电量突破3万亿千瓦时清洁电能，相当于节约标准煤约9.1亿吨，减排二氧化碳约2.4亿吨。
能源是国民经济的命脉。党的十八大以来，中国能源绿色低碳转型加快推进。国家能源局数据显示，我国可再生能源发电装机历史性突破11亿千瓦，水电、风电、光伏发电、生物质发电装机规模稳居世界第一。
在青海省海南藏族自治州共和县塔拉滩，一排排蓝色光伏板与湛蓝天空交相辉映。40公里外，位于黄河上游的龙羊峡水电站和它们组成了世界最大装机容量的水光互补工程——国家电投龙羊峡水光互补电站。自电站投产以来，年均发电量14.94亿千瓦时，相当于节约标准煤46.46万吨、减少二氧化碳排放约122.66万吨。
“我国能源发展的总体思路是在保证能源安全的前提条件下，持续推进能源绿色低碳转型。趋势就是化石能源消费总量要逐步减少，风电、光伏为增长最快的可再生能源，在能源新增供应量中占较大的比重。”国家能源局局长章建华说。
一组数据见证发展：2014年以来，我国单位国内生产总值能耗累计降低20%，以年均约2.9%的能源消费增长支撑了6.2%的国民经济增长。煤炭消费比重从2014年的65.8%下降到2021年的56%，年均下降1.4个百分点，是历史上下降最快的时期；清洁能源消费比重同期从16.9%上升到25.5%，占能源消费增量的60%以上。
在能源技术创新方面，我国已建立了完备的清洁能源装备制造产业链，成功研发制造全球最大单机容量100万千瓦水电机组，具备最大单机容量达10兆瓦的全系列风电机组制造能力，光伏电池转换效率多次刷新世界纪录。
此外，同100多个国家和地区开展绿色能源项目合作，“华龙一号”等自主核电技术装备出口实现突破，特高压直流输电技术在海外落地，光伏产业为全球市场供应超过70%的组件……在推动自身转型的同时，也为促进全球能源可持续发展，建设更加清洁、美丽的世界贡献了重要力量。
“十四五”是碳达峰的攻坚期、窗口期，在全球能源供应紧张的情况下，中国狠抓“十四五”能源规划和能源领域碳达峰方案的落地实施。统筹好非化石能源特别是新能源与化石能源之间的互补和优化组合、积极推动煤炭的清洁高效利用、加强终端用能的清洁替代……一系列举措背后，是走好能源绿色低碳转型和高质量发展之路的决心。
“在去年全球能源供应紧张、欧洲多国重启煤电的形势下，我国非化石能源发展保持力度不减，占能源消费总量比重提高了0.7个百分点，保持了十八大以来的年平均增速，从现在到2030年，我们预计非化石能源消费比重将按平均每年1个百分点的速度持续增长，我们有能力也有信心实现2030年前碳达峰的目标。”章建华说。