标题：中来光电J-TOPCon 2.0 1.5GW智能电池工厂投产仪式暨国电投合作签约仪式圆满成功
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211210/1192826.shtml
2021年12月8日，中来光电J-TOPCon 2.0 1.5GW智能电池工厂投产仪式、中来股份汇报交流会暨国电投合作签约仪式在泰州市姜堰区成功举办。
中来光电J-TOPCon 2.0 1.5GW智能电池工厂投产仪式
国电投与中来光电签署战略合作协议
国务院原参事石定寰，姜堰区委书记方针，姜堰区人大主任钱娟，姜堰区政协主席戴兆平，姜堰区委副书记、统战部长钱军，姜堰区委常委、开发区党工委书记王荣明，姜堰区人民政府副区长申兵，姜堰经济开发区管委会主任孔纬，山西综改示范区党工委委员、管委会副主任崔俊林，山西综改示范区现代物流产业招商服务中心主任牛军栋，国家电投集团江苏新能源有限公司副总经理颜海燕，江苏省新能源开发股份有限公司党委书记陈华，中来股份董事长林建伟，中来股份运营总裁宋轶，中来股份副总裁、中来光电董事长谢建军，中来光电总经理龙国柱，以及建设银行泰州分行、农业银行泰州分行、交通银行泰州分行、浦发银行泰州分行、光大银行泰州分行、江苏银行泰州分行、姜堰农商行代表等领导出席仪式和会议，与公司股东、现场嘉宾、合作伙伴、媒体朋友们等共同见证此次投产仪式和签约仪式。
国务院原参事石定寰
全球最大的基于大尺寸硅片的GW级TOPCon电池智能工厂
上午10时，“中来光电J-TOPCon 2.0 1.5GW智能电池工厂投产仪式”正式开始，中来股份董事长林建伟与泰州市姜堰区委书记方针共同为中来光电智能产线启动揭幕仪式。
区委方书记指出，“必须不遗余力地支持企业发展，把实体经济的发展作为推动经济社会发展的看家本领，把促进企业创新转型作为重要的发展路径，把为企服务做得更好！”他在参观新车间后表示，区委、区政府将一如既往支持中来发展，帮助解决生产中的实际问题，全力推动企业达产增效。
中来股份董事长林建伟与姜堰区委书记方针共同为中来光电智能产线启动揭幕仪式
中来光电J-TOPCon 2.0 1.5GW电池智能工厂项目位于泰州市姜堰区，是全球最大的基于大尺寸硅片的GW级TOPCon电池智能工厂，占地总面积14,633平方米。产线采用中来自主研发的新一代N型TOPCon 2.0技术， AI智能化无人电池工厂配备全自动化生产设备、5G全智能化AGV材料及产品传输系统，采用全数字化信息化MES管理系统，工厂投产后用工效率显著提高。
林建伟陪同各领导进行产线参观并做讲解
政企联动，推进姜堰新能源高科技产业发展
随后，公司举办中来股份汇报交流会。国务院原参事石定寰，姜堰区委常委、开发区党工委书记王荣明，姜堰区人民政府副区长申兵，浦发银行泰州分行党委书记、行长陈爱民发表致辞，中来股份董事长林建伟发表致辞并做发展战略汇报。
中来股份汇报交流会现场
姜堰区委常委、开发区党工委书记王荣明表示很荣幸能够共同见证中来1.5GW产线的投产，他评价中来作为光伏界的“拓荒人、引领人和收获人”，他说，“中来从2016年选择了全球都处于试验期的N型电池片技术的道路，在多年孜孜不倦的努力专研后取得了今天令人震撼的成绩，这个项目也得到了业界一律的公正认可。”他还指出，必须更好地为企业服务，政府部门要做到以下三点，即“会创新、真服务和敢担当”，经济的发展离不开创新的意识和手段，优化政府服务是地区经济强大的竞争力之一，唯有我们齐心协力在变局中抓住资源，共同为经济的发展担当作为，必能为自己领路。
姜堰区委常委、开发区党工委书记王荣明致辞
姜堰区人民政府副区长申兵表示：“姜堰区始终把新能源产业作为转变增长方式、推动经济结构调整、促进工业提质增效的战略重点，加快打造规模大、企业强、链条长的新能源产业‘姜堰高地’。中来股份经过13年的跨越发展，成功跻身全球新能源企业500强，其下属子公司中来光电也成为了姜堰首家开票突破50亿元以上的企业。今天，中来全球首创新产品技术的成功下线，标志着公司生产技术的重大突破，其产品转换效率的大幅提升必将为新能源产业的结构优化和迭代升级注入新的动力。”
姜堰区人民政府副区长申兵发表致辞
浦发银行泰州分行党委书记、行长陈爱民表达了对中来光电的热烈祝贺，他说：“长期以来，浦发银行与姜堰政府均以地方经济发展为己任，中来光电作为姜堰区高科技能源企业，是助力区经济发展的重要集中力量。中来的N型技术在全球光伏行业都处于领先地位，与浦发银行的金融战略规划和现代创新转型的发展方向相契合，我们也将在‘十四五’期间，持续推动金融经济发展，与当地经济深度融合，对企业发展当地经济的融合做出应有的贡献。”
浦发银行泰州分行党委书记、行长陈爱民致辞
随后，中来股份董事长林建伟发表致辞并进行中来股份发展战略汇报，“很荣幸今天能够邀请到各位欢聚在这里，共同见证N型时代逐渐被光伏主流市场认可的高光时刻。多年来，中来光电受到了姜堰区政府领导们的大力支持和关怀，光电团队不断坚持技术创新研发，处于全球光伏行业领先地位。”他表示，“未来，中来光电团队会更加积极做好投产后的生产经营管理和市场营销工作，努力打造中来N型品牌，不断加大研发力度，在积极扩新产能的同时，逐步建立良性化的技术迭代体系，持续做大做强，为碳达峰、碳中和“3060”目标做出中来贡献！”
中来股份董事长林建伟致辞并做发展战略汇报
最后，国务院原参事石定寰对出席的政府部门、企业和机构提出了更高的要求和美好的愿景，“很荣幸能够被中来邀请参加今天的仪式，祝贺中来在姜堰区各方面的大力支持下，在光伏产业的最新技术方向上取得了产业化的重大突破，全球最大的基于大尺寸硅片的GW级TOPCon电池智能工厂代表了光伏产业化发展的最高水平。”他说，“今天在这里我们看到了光伏产业未来的新希望，正处于我们实现双碳的伟大进程当中。光伏是中国战略新兴产业中具有较强竞争力的产业，在国家创新政策的支持下，逐步成长为一支主力军。我们应该在未来世界生产当中更好的借助产业发展优势，加快实现碳达峰、碳中和的目标。”
国务院原参事石定寰致辞
强强联手，共创辉煌--国电投与中来光电签署战略合作协议
会议期间，国电投与中来光电签署战略合作协议，国家电投江苏新能源副总经理颜海燕与中来光电董事长谢建军分别代表公司签署协议。此次战略合作框架协议的签订，预示双方将在未来进行产业深度战略合作。双方将本着平等互利、绿色发展、同等优先的原则，整合双方的资源优势和运营能力，进一步发挥各自在产业链的专业优势，努力寻求并推进双方在分布式方面的合作，寻求碳中和愿景下更大的发展空间和可能性，实现互利共赢。
截至今年8月，中来股份全球累计安装量已经超过5GW，为全球50多个国家的客户提供产品和服务。在山西转型综合改革示范区的“年产16GW高效单晶电池智能工厂项目”一期也将在今年12月底争取首条整线设备进场。未来，中来还将继续加大N型技术全球市场布局，提升市场占有率，在政府、企业和专家学者的大力支持下，继续引领全球新一代光伏高效电池技术发展方向，助力全球光伏产业科技创新迈入新进程。