标题：中来股份前三季度营收增长14.13% 原料涨价致归属利润下滑
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211027/1184104.shtml
10月26日晚间，中来股份发布2021年三季度报告。公司前三季度实现营业收入41.33亿元，同比增长14.13%；归属于上市公司股东的净利润0.74亿元，同比下滑72.04%。
对于营收增长利润却大幅下滑的情况，公司半年报中称，由于受原材料大幅涨价、海运运输费大幅上涨等多方面影响，公司面临着新的挑战，报告期内公司归属于上市公司股东的净利润较上年同期下降较大。N型TOPCon电池逐渐得到更多客户的一致认可，随着主流厂家逐渐加码N型技术并公布了N型产品的量产计划，对终端市场的影响力加速提高，N型产品的市占率在稳步提高。总体而言，公司发展态势良好。
行业竞争加剧 电池组件及背板业务齐驱并进
受光伏发电行业提质增效、补贴下降等市场形势变化以及“平价上网”相关政策压力的影响，组件生产企业面临产品价格持续下降的压力，与此同时，上游原材料价格持续大幅上升，使得整个光伏产业链中端厂商的盈利空间被极大的挤压，行业毛利率呈大幅下降趋势。
对于原料价格上涨导致背板成本增加的影响，中来股份报告中称，今年上半年背板产品原材料均有较大幅度上涨，其中原材料PVDF树脂价格上涨最为明显，但公司主打的FFC涂覆型背板产品无需使用PVDF，FFC双面涂覆型背板采用中来独特的等离子体处理技术和微波固化技术，具备良好的耐候性，相比较而言更具性价比优势，FFC的背板市占率也相应呈稳步上升趋势。截止至二季度，公司背板年产能超1.7亿平方米，可配套近40GW组件，累计发货超过130GW，其中，FFC双面涂覆背板累计发货超过60GW。
作为国内首家、量产规模领先的从事高效N型TOPCon双面电池研发、制造及销售的企业，中来在N型TOPCon电池技术领域继续保持领先优势。据了解，今年9月公司自主研发的基于182mm*182mm尺寸硅片及POPAID技术的N型TOPCon太阳能电池效率再次取得突破，实现了高达25.4%的实验室转换效率，并通过了中国计量科学研究院的第三方检测认证。
除了高效电池及组件业务外，公司的背板业务也在有序推进。2018年，公司在业内首创透明网格背板产品，成为行业内首家量产透明背板的企业，并于2021年发布“Hauberk”2.0透明背板/透明网格背板。公告显示，目前公司已拥有超过10种不同结构的背板产品，其中，公司独创的FFC双面涂覆型技术，引领背板行业新技术。
巩固竞争优势 加速整县屋顶分布式布局
随着国家相关部门相继推出一系列的法律法规、产业政策以促进光伏行业的健康发展，国内光伏企业已逐步迈入快车道。据中国光伏行业协会数据显示，2021年上半年，我国新增光伏装机规模14.1GW，同比增长22.6%，其中分布式光伏装机同比增加97.5%。在分布式光伏项目中，1-6月新增户用光伏装机容量为5861MW，同比增长280%。
在行业整体发展趋势良好的背景下，公司积极打造高质量的绿色工程和惠民工程，加快整县屋顶分布式布局。截至2021年上半年，深耕于分布式户用市场的子公司中来民生，户用分布式业务覆盖已达12省360个县左右，累计开发业务超800MW。今年10月份，中来民生已在商丘市起台镇、焦作市武德镇、海阳市小纪镇等区域就整镇屋顶分布式光项目达成签约合作，共同推进整镇屋顶分布式光伏项目尽早建成投产。
为扩充高效电池和组件产能，下半年，中来股份位于泰州的1.5GW电池产线将逐步投产。同时，5月22日，公司全资孙公司山西华阳中来光电科技有限公司与山西转型综合改革示范区管理委员会签署了《项目投资协议》，山西华阳中来拟在山西投资建设年产16GW高效单晶电池智能工厂项目。项目计划总投资约56亿元。目前，一期建设8GW项目，正在紧锣密鼓的建设中。
有相关人士指出，伴随着光伏行业的高景气度，光伏产业整体呈资金投入需求大、投资回收期长的特点，且海外市场需求也日益扩大，所以存在部分企业通过有息负债取得持续研发、运营所必需的资金以保持规模高位增长，这也是产业链中主要公司普遍存在资金需求量大、负债高的特点。