标题：中环股份：90亿元定增申请获审核通过 主推G12大尺寸硅片
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210907/1175418.shtml
9月6日，中环股份(发布公告称，公司定增事宜已通过中国证监会发行审核委员会审核。
据悉，中环股份本次非公开发行股票募集资金总额不超过90亿元，扣除发行费用后，将全部用于50GW(G12)太阳能级单晶硅材料智慧工厂项目。
当前，在能源结构转型的大背景下，全球光伏装机的需求快速释放，带动上游硅材料的需求高速增长。同时，因比较优势显著，单晶硅片渗透率快速提升，导致处于光伏产业上游环节的单晶硅材料出供给现紧张局面。根据中国光伏行业协会数据，预计到2025年，全球新增光伏装机容量将达到270GW-330GW，下游需求达到2020年的2倍以上，现有单晶硅产能将难以满足光伏产业发展的强劲需求。
全景网了解到，中环股份目前单晶硅材料的产能利用率处于较高水平，尤其G12产业链上下游发展超过预期，导致G12产能不足成为行业发展瓶颈，因而，本次产能扩张亦是公司应对强劲的下游需求采取的积极应对措施。
与此同时，大尺寸硅片代表着光伏未来发展的主流方向，中环股份将半导体的12英寸拉晶技术应用在太阳能行业，于2019年推出了210mm大尺寸光伏单晶硅片G12，为光伏产业提供了一个未来光伏发电成本可持续下降的平台，技术路线得到了行业的肯定。截至目前，210mm产业生态联盟基本形成，公司在G12领域占据绝对的市场份额。2020年末，公司的单晶总产能55GW，其中G12产能占比已达40%。
中环股份称，募集资金投资项目的实施建设，将有助于进一步巩固中环股份在G12太阳能硅片的产品技术优势，更好地满足光伏市场未来对新能源材料“MoreEfficiency(更高的转换效率)、MoreEfficiency(更高的生产制造效率)、MoreSmart(工业4.0客制化产线、柔性制造)”的需要，进一步提升公司在新能源材料领域的全球竞争力。
公告显示，经测算，本次项目税后内部收益率为38.44%，投资回收期为4.21年，具备经济可行性。中环股份表示，本项目具有较高的盈利水平，具备一定的经济效益和社会效益。
业内人士向全景网表示，本次非公开发行完成后，一方面，中环股份的总资产与净资产规模将同时增加，从而降低公司的资产负债率，有利于公司降低财务风险、增强抗风险能力，优化公司整体财务状况；另一方面，募投项目需要经过一定的时间才能体现出经济效益，从长期来看，公司募集资金投资项目与公司发展战略相契合，具有良好的市场前景和经济效益，随着募投项目的逐步实施，公司长期盈利能力以及盈利稳定性和可持续性将得到有效提升。