标题：丰田、中国核电……进军钙钛矿！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230703/1316717.shtml
据日经中文网报道，源自日本京都大学的初创企业Enecoat Technologies和丰田6月27日宣布，将共同研发被视为新一代光伏电池首选的“钙钛矿型光伏电池”。
Enecoat计划通过与丰田合作来解决钙钛矿电池大型化和耐久性的课题，进一步推动实用化。 双方计划将发电效率从目前与硅基本相同的水平最多提高5成，力争到2030年搭载于纯电动汽车（EV）的车顶等。
光伏技术转型十字路口，钙钛矿吸引了一众资本大鳄下场投资布局，除丰田外，近期捷佳伟创、中国核电、光因科技等纷纷入局钙钛矿。
具体来看，捷佳伟创7月2日发布公告称，公司拟募资用于钙钛矿及钙钛矿叠层设备产业化，两项目拟利用募资金额分别为6.86亿元和2.75亿元，项目建成完全达产后可实现年产160台磁控溅射镀膜设备（PVD）、119台反应式等离子镀膜设备（RPD）及60台真空蒸镀设备（MAR）。
而作为千亿市值的能源央企中国核电，于6月29日发布公告称，公司董事会会议审议通过了《关于柔性、刚性钙钛矿商业级中试产线研发科研项目立项的议案》。据其2022年年报显示，钙钛矿项目科研工作有序推进，2023年将重点加速钙钛矿太阳能电池产业化进程。
今年6月，法定代表人为原转转集团CEO温言杰的一家名为深圳市光因科技有限公司完成了5000万元天使轮融资，投资方为转转、58同城、梅花创投，融资项目简介显示为钙钛矿光伏研发与生产商。据悉温言杰为找靓机创始人，2020年5月转转与找靓机合并，合并后温言杰担任转转集团总裁。
据悉，行业中，通常将钙钛矿称之为继第一代晶硅、第二代薄膜之后的第三代光伏电池技术路线。但钙钛矿太阳能电池中并没有钙元素，也没有钛元素，它是一种与钙钛矿（CaTiO3）晶体结构类似的，以有机无机金属卤化物半导体“ABX3”作为吸光材料的太阳能电池，呈八面体结构，由人工合成。
相较于当下主流的晶硅电池，钙钛矿具有高发电量和低成本两大优势，钙钛矿电池主要分为单结和叠层结构。单结层钙钛矿电池结构简单，理论上光电转换效率可以到达33%，叠层结构理论效率上限高，全钙钛矿双结叠层转换效率可达45%、三结叠层转换效率可达50%。