标题：为什么太阳能光伏发电产业厂商都推荐凌科电气的这款工业防水连接器？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220323/1212359.shtml
近些年全球以光伏等为代表的可再生能源迅速崛起，并得到世界各国的高度重视。凌科电气认为如何保障太阳能光伏发电系统在电力传输和信号传导过程中的可靠性和稳定性是一项关键性的技术指标要求。凌科电气的YM系列工业防水连接器，具备高防水性、高耐腐蚀性、强抗振抗冲击性、结实耐用、轻便灵活等特点，被广泛应用于光伏发电产业。
太阳能光伏应用场景
全球对清洁能源的共同诉求催生了整个光伏产业的快速发展。预计随着全球各国合力推进碳中和的进程加快，太阳能光伏产业在全球范围内还将迎来数轮疾速增长。太阳能光伏产业高速发展的背后是太阳能光伏发电装备的制造水平愈来愈高。凌科电气认为，如果没有高品质和先进的成套设备支持，整个太阳能光伏产业的发展也不可能实现大范围的规模化和产业化。对于太阳能光伏发电设备而言，高品质高性能的连接器是保障光伏发电设备电源连接与信号连接的关键所在。
凌科电气旗下YM系列工业防水连接器，具备高耐腐蚀性、高防水性、结实耐用、轻便灵活等特点，是太阳能光伏发电设备专业连接方案的上佳之选。
YM24应用场景图
在凌科电气为用户提供的连接解决方案中，YM24电源连接器为太阳能光伏系统充电与放电过程中提供电源连接；太阳能控制器，是太阳能光伏系统的“中枢系统”，其控制信号传输采用的是YM系列的RJ45与多芯数信号连接器。
应用于太阳能光伏的YM24工业连接器
YM系列大家族
YM系列工业连接器在光伏太阳能发电应用中优势明显，主要表现在以下几点：
1、轻便灵活，坚固耐用
YM系列工业连接器，主体采用了高强低密的PBT的高分子材料，同时在设计外形上采用了圆形连接器的外形结构，这样一来，就使得YM更加轻巧，同时抗压强度大，坚固耐用，能很好地满足太阳能光伏户外应用要求；
2、强大的防水性能
太阳能光伏发电装置均处于室外的服役环境，因而防水性能是一个非常关键的技术指标。凌科电气的YM系列工业连接器，采用密封结构设计，并辅以密封圈防水，防水性能强大。目前YM系列标配IP65级防水，用户可根据需求选配IP67或IP68级产品，可充分满足太阳能光伏发电系统的防水需求；
3、耐蚀能力出众
不同区域的环境不同，因而在户外也会面临不同程度的盐雾腐蚀威胁。科电气上述YM系列工业连接器，外壳采用PBT高分子材料，具备高强的耐盐雾腐蚀性能，能确保连接器在户外环境下经年累月的考验；
4、优异的耐高低温性能
户外的服役条件和各地区域气候影响，高温或低温也是对连接器考验的一大因素。极端的高低温会破坏绝缘材料，引起绝缘电阻和耐压性能降低，使得连接器性能降低甚至失效。凌科的上述工业连接器产品，满足-25~+85℃的广域宽温，可满足太阳能光伏系统在户外气候环境下长时间连续稳定运行；
5、高效的电源和信号传导能力
凌科电气的YM系列工业防水连接器，采用了高传导性的接触体材质，表面作了镀金/银工艺处理，能确保电源和信号的高效传导。低阻抗，温升变化小，能确保太阳能光伏设备长时间连续工作的稳定性和安全性。
目前减碳、绿色、可再生已经成为世界潮流，同时伴随着光伏发电成本的下降以及太阳能发电转换效率的提升，太阳能光伏的产业规模将不断增大。其需要大量高可靠高性能的工业连接器为其提供电源与信号连接。凌科电气，作为业务辐射五大洲的工业连接器世界品牌，致力于用值得信赖的高品质与高性能工业连接器赋能各行各业。未来将秉持一贯的高标，为太阳能光伏等新能源领域和全球环境大局奉献凌科的科技力量。
目前凌科电气这款YM系列工业防水连接器正在持续火热销售中，如果您也对这款产品感兴趣，可通过下方的网址了解更多详情或咨询购买， 现在有机会免费领样试用，数量有限，赶快行动！