标题：为零碳生活 锦浪惊艳亮相山东光伏展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220725/1243611.shtml
7月23-7月25日，2022第十七届中国（济南）国际太阳能利用大会在济南国际会展中心召开，本届大会以“金色阳光，清洁能源，双碳引领，绿色发展”为主题，全球500多家新能源翘楚企业齐聚于此，共同探讨新能源行业发展新机遇和新挑战。锦浪科技作为全球领先的光伏组串式逆变器企业，携系列产品闪耀全场，吸引众多参展人员驻足参观。
实力亮相大放异彩
展会现场，锦浪科技凭借尖端的光伏技术和可靠的产品品质备受热捧，吸引了各路媒体、粉丝、合作伙伴、行业大咖轮番到访，2BT25展位座无虚席，成为馆内一道独特的“热力风景线”。
本次展馆以“为零碳生活”为主题，将产品与绿植融合，让参展者在感受前沿科技的同时，沉浸式体验自然零碳之美。于此同时，现场有专业讲师提供专属服务，全线机型科普，在线解答，给每一位参展者带来舒适友好的体验。
硬核产品 强势领航
锦浪科技17年持续创新迭代升级产品服务、场景方案，此次展会携带了硬核产品重磅亮相，以系统友好、智能运维、高效发电、安全可靠等优势收获市场的广泛肯定。
眼下，站在平价时代的风口，低度电成本、高价值增益的大功率组件已成为全球客户的迫切需求，公司为满足市场需求不断升级产品，从“零代”进阶至“六代”，以户用王牌机型 G5-GC(50-70)K为例，最大转换效率突破 99.1%，直流侧超配高达 200%，为电站带来了度电成本节省的最优解。
同时搭配锦浪光伏云智慧管理平台，支持在线运维，如I-V曲线扫描、电站离散率分析，在线设备控制和批量升级维护等，有效降低运维成本，减少运维时间，提升运维效率，精准契合户用客户的刚性需求，构建零碳、智慧、美好的生活场景。
高能节目 燃爆全场
展会现场精彩纷呈，除了亮眼的产品，锦浪科技还带来了系列光伏科学讲堂和产品专业讲解，吸引众多参展者竞相而来。在展位上，锦浪科技国内技术支持工程师罗伟的精彩演讲让参展者深入了解了锦浪产品的优势和特点，不仅如此，还赢得了观展嘉宾对产品品质的肯定。
现场还给锦浪走走团的“零碳大使”颁千元豪奖，旨在表彰守护荒漠植被的突出贡献，传递零碳精神。
还有到展品尝零碳地球冰淇淋、品质服务打卡、抽签互动问答好礼，各种游戏环节如火如荼，惊喜好礼送不停，展台的每一处都让零碳变得更有趣。