标题：了不起的中国光伏！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220826/1251030.shtml
从籍籍无名到制霸全球，十余年来中国光伏产业凭借顽强的韧性一路披荆斩棘，最终登上全球巅峰。本期北极星太阳能光伏网将从十个维度，展现“了不起的中国光伏”。
一、装机规模：十年增长3935%，累计装机超300GW！
自2009年特许权招标启动后，中国光伏市场发轫。2011年我国光伏发电新增装机首次超过1GW，随后光伏市场进入倍增阶段。2014年，我国分布式光伏新增装机突破1GW，2015年，我国光伏新增装机首次超过德国，累计装机容量为43.18GW，成为全球光伏装机容量最大的国家。
此后，我国光伏一骑绝尘，持续领跑。2021年，我国光伏新增装机规模达到54.88GW，再创历史新高！累计装机更是突破3亿千瓦大关，连续7年稳居全球首位。
2022年上半年，我国光伏新增装机规模达到30.88GW，根据中国光伏行业协会预测，2022全年光伏新增装机有望实现85-100GW，迈向新阶段。
二、电价：从1.09元/kwh到平价时代
十余年来，我国光伏电价政策经历了多轮变革。2009年，国家能源局实施了两批特许权招标项目，彼时光伏项目上网电价为1.09元/kWh；随后电价政策发展为统一上网标杆电价，按并网时间分为1.15元/度和1元/度；2016年起，国家发改委按I-III太阳能资源区将补贴调整为0.65元、0.75元、0.85元/度，且实行逐年退坡机制。
2019年-2020年，光伏迈入竞、平价过渡阶段，集中式实行指导电价，
2020年I-III类资源区新增集中式项目指导价分别为0.35元、0.4元、0.49元/度；2021年，除户用光伏项目仍有0.03元/度的补贴外，其余项目进入无补贴竞价时代。
值得一提的是，2021年6月22日，四川甘孜州南部光伏基地正斗一期200MW光伏项目竞争性配置定标，国家电投集团四川电力有限公司报出0.1476元/度低价，改写了国内光伏项目最低上网电价。2022年，包括户用在内的光伏项目全面进入无补贴时代，开启平价新征程。
三、制造：从受制于人到出口大国
回顾中国光伏发展历程，“三头在外”是压制其发展的主要因素。据了解，2008年-2015年之前，多晶硅牢牢被Hemlock、瓦克、REC等欧美及日韩企业垄断，中国多晶硅产品大多依赖进口。在设备环节，据宁夏小牛公司介绍，2008年串焊机市场被德国TT、日本NPC、美国库迈思等占领。
十余年砥砺前行，如今中国多晶硅产量已连续十一年居全球首位，光伏组件生产线设备现已全部实现国产化，在电池片制造环节有小部分设备需进口，其它均已实现国产化。
根据中国光伏行业协会数据，2022年1-6月我国光伏产品出口总额约259亿美元，再创新高。
四、出货排名：中国企业频现全球TOP榜单
在创新的驱动下，中国光伏企业在技术先进、出货规模等多领域领跑全球，在硅料及组件出货全球TOP10榜单中，我国企业占据8席位；电池环节TOP 5均为中国企业，且通威、爱旭和润阳连续多年蝉联前三；逆变器领域，在2021年出货排行榜中，6家中国企业进入前十。
注：数据来自2021年光伏企业财报
从2021年度数据来看，TOP5企业出货数据超过125GW，市场集中度进一步提升。截至2022年，已有晶科、天合、晶澳三家企业组件出货量突破100GW，下一个百吉瓦企业正在路上。
五、产能：硅片电池组件扩产超2000GW
在“双碳”目标的引领下，中国光伏驶入快车道。业内预测“十四五”期间，我国光伏年均新增规模将达100GW，市场需求刺激下，充足的产能是保障项目运行的“粮草”。
2020年以来，我国光伏制造环节扩产热情持续高涨，据北极星太阳能光伏网不完全统计，2020年至今硅料扩产规模超333万吨，硅棒、硅锭、切片扩产超890GW，电池及组件扩产规模均在700GW左右。
以主产业链中组件环节为例，2021年度TOP 5企业一体化进程加快，其电池产能总和达到136.9GW，组件产能总和达到218.9GW，此外隆基、晶科、晶澳、阿特斯硅片产能总和达到181GW。
六、企业发展：成立十年以上企业达数十家
光伏企业是推动光伏产业不断向前的主力军，而企业的市场布局、技术发展、产品品质、稳健经营等共同培育着企业的生命力。据北极星太阳能光伏网不完全统计，成立至今年限超过10年以上的光伏企业（含光伏企业）高达数十家，成立至今40年的有通威、东方希望及双良节能；华为、科华、英利等成立超30年；天合、阳光电源、正泰、特变电工、东方日升、江苏国强等12家企业成立时间在20年及以上。
七、业绩：稳健经营
稳健经营是企业基业长青的奥秘，也是企业抵挡市场风雨的必备要素。
据北极星太阳能光伏网统计，2021年光伏上市企业净利润在1亿元以上的约有36家，其中净利润在50亿元以上的企业共有5家。
整体来看，上游原料企业表现突出，一体化企业为中坚力量，而辅材企业业绩处于下游。
八、效率：电池效率不断刷新纪录
光伏电池、组件的技术革新是促进光伏不断降本增效的原动力，如今光伏技术路线面临由p向n转型的关键期，重回效率主赛道已成电池企业的共识，如今多家企业在HJT和Topcon电池效率创下新高。
九、市值：千亿市值企业达12家
2020年至今，近40家光伏企业开启上市之路，基本涵盖了光伏产业链各个环节。值得一提的是，仅2021年有9家企业跻身千亿市值，分别为晶澳科技、天合光能、正泰电器、三峡能源、中环股份、福斯特、大全能源、先导智能、福莱特。2022年8月18日，锦浪科技成功跨过千亿市值大关。截至目前，千亿市值军团已扩容至12家。
市值截至8月25日收盘
十、跨界：数十家企业涌入光伏赛道
光伏行业应属当下最热闹非凡的领域，传统石油巨头、汽车名企、养猪大王、乳业巨头、拖鞋大王，越来越多的企业将光伏视为淘金池。据北极星太阳能光伏网统计，2022年开年至今已有超50家企业跨界而来，或切入制造环节，或投资电站开发，“双碳”目标下，跨界光伏或将拥美好的未来。

 扫码查看光伏跨界企业