标题：云南加强光伏制造业、新型储能等重点产业招商引资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221202/1273672.shtml
12月1日，云南省人民政府发布关于进一步加强招商引资工作的指导意见，招商引资重点产业中，包含光伏制造业、新型储能等重点产业招商引资。其中光伏制造业包含：
1.高效电池片、高效组件
2.高转换效率、大尺寸、双面PERC电池（P型背面钝化电池），TOPCon电池（隧穿氧化层钝化接触电池）、HJT电池（异质结电池）
3.铝浆、银浆
原文如下：
各州、市人民政府，省直各委、办、厅、局：
为全力以赴抓实发展第一要务、干好招商引资第一要事、提升营商环境第一竞争力，统筹推进、全力抓好招商引资工作，进一步提高我省招商引资工作水平，助力全省实现高质量跨越式发展，现提出以下意见：
一、重大意义
加强新时代招商引资工作，是深入贯彻落实党的二十大精神、习近平总书记考察云南重要讲话和重要指示批示精神的具体体现，是全面落实省第十一次党代会精神、推动我省高质量跨越式发展的重大举措，有利于加快促进产业结构升级、推进产业强省建设，深入推进供给侧结构性改革；有利于加快引入资金、技术、管理和人才等要素，更高质量、更有效地激发我省资源等潜在优势向产业产品市场优势转化；有利于加快推进城乡基础设施和公共服务建设，以更大力度、更快速度改善城乡面貌和城镇综合承载能力；有利于加快实现市场主体倍增，全面提升市场活力、吸纳就业能力、增强创新创业动力。
二、总体要求
——以上率下、全员参与。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，进一步增强招商引资工作的责任感和紧迫感，强化“一把手”带头招商，全面加大招商工作力度，加快形成“人人都是投资环境，处处体现招商形象”的全方位、多渠道招商引资工作新格局。
——发挥优势、实业优先。结合主体功能区定位，立足产业向园区集中，坚持“一县一业”，聚焦资源、生态、人文、区位等比较优势，以延长产业链、增加附加值、提升竞争力为目标，全面招引高原特色现代农业、先进制造业、现代服务业和战略性新兴产业头部企业、先进生产制造能力、人才创新高端要素，不断培育壮大特色优势产业，着力振兴实体经济。
——注重质量、效益为本。完整、准确、全面贯彻新发展理念，顺应科技革命和产业发展趋势，充分发挥后发优势，强化市场意识和“算账”意识，在注重经济效益的同时，杜绝不计成本、不惜代价、贴钱招商，综合考虑生态效益、社会效益，力求投资有回报、产品有市场、企业有利润、员工有收入、政府有税收、环境有改善。
——统筹协调、布局合理。加强省级统筹，强化州、市主责，充分调动各方面积极性，依据省级产业布局规划和产业强省有关文件要求，围绕各地发展定位和主导产业实行差异化发展，建立健全跨行政区域招商引资利益共享机制，避免同质化无序竞争，共同推动重大项目向重点产业园区集中，加快促进产业集群、集聚、集约发展。
——坚守底线、不越红线。全面构建亲清政商关系，守牢依法依规底线、永久基本农田和生态保护红线、国家产业发展政策线。国家明令淘汰的落后产能，高能耗、高污染、低水平的项目不招；只对短期GDP有贡献，对当地产业长远发展没有支撑、发展不可持续的项目不招。只考虑企业利益，农民收益得不到充分保障的项目慎招；只看重原材料，没有后续精深加工、不能形成产业链的项目慎招。
三、总体目标
——引资规模不断扩大。到2024年，全省引进产业类（不含房地产、基础设施、金融类项目）省外到位资金达8300亿元。其中，工业引资达3600亿元，为全省高质量发展增添新动能。
——招大引强取得成效。2022—2024年，全省累计引进10亿元以上产业类项目300个以上。到2024年，入滇世界500强企业达150家以上。新兴产业和工业项目引资占比进一步提高，招大引强、招新引优成效明显，产品质量不断提升，市场竞争力全面增强。
——产业集群效应逐渐显现。招引产业关联性、集聚性显著增强，布局更加合理，结构逐步优化，引领高质量发展的产业链规模效应初步显现，形成绿色食品、绿色铝、绿色硅、有色金属、新材料、生物医药等一批在全国有影响力的特色产业集群。
——带动能力持续增强。招引活力进一步增强，民营经济规模进一步扩大，市场主体数量不断增加，市场主体活力进一步激发。相应带动企业管理和创新能力明显提升，有效带动技术创新、社会就业，消费提质升级，县域经济持续稳健向好。
——长效招商机制更加健全。招商引资意识不断增强，招商统筹能力进一步提升，区域协同配合能力进一步改善，差异化、特色化招商态势加快形成。有序竞争、错位发展、效益最佳、灵活可持续的长效机制基本形成。全面统筹、高效联动、上下协同、协调发展、互利共赢的全省“一盘棋”招商工作新格局全面形成。
四、明确重点招商方向
（一）优势资源招商
依托我省自然、生态、人文等资源优势，聚焦绿色食品、绿色能源、生物医药、有色金属、文旅康养等优势产业转型升级，重点引进品牌影响大、附加值提升明显、辐射带动作用强的企业和项目，最大限度实现资源优势向经济优势转变。
（二）开放大通道招商
立足我省背靠全国、辐射南亚东南亚新兴市场的区位优势，用好中国（云南）自由贸易试验区、国家级经济技术开发区、边（跨）境经济合作区、综合保税区等开放平台政策，加快推进中老铁路、中缅印度洋海公铁联运新通道沿线开发，加快引进一批跨境产业、加工贸易、保税物流、跨境电商、外贸综合服务等领域重点企业和项目，重点聚焦红河河口、昆明磨憨、德宏瑞丽边境口岸园区的发展定位，强化云南与国内外产业链、供应链、价值链深度融合，助力建设我国面向南亚东南亚辐射中心。
（三）延链补链强链招商
围绕绿色食品、绿色铝、绿色硅、有色金属、新材料、生物医药等产业，开展延链补链强链精准招商，形成结构合理、链条完整的特色优势产业，推动产业集聚、集群发展，形成协同发展的“雁阵效应”，提升重点产业的核心竞争力。
（四）区域合作招商
持续加强东西部协作，深化与京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈等区域合作及滇沪、滇粤、滇浙、滇闽、滇川等省际合作，深化新一轮“央企入滇”，主动对接引进先进的管理经验、渠道、团队及科技资源等，把云南的区位优势、开放优势、资源优势与发达地区开放经验、制度创新结合起来，构建全方位多领域深层次产业协作新格局。
（五）突出高级生产要素招商
推动新一轮“科技入滇”行动，加强与国内外科研机构、智库、高等院校的对接，鼓励创新创业人才团队入滇，加快与行业龙头企业共建营销团队，引进平台型产业运营商，聚集优秀团队，做大做强产业品牌效应，形成以产兴才、以才兴产、产才融合的产业协作良好发展格局，补齐我省人才、管理、技术和市场营销等短板。
（六）聚焦新经济招商
聚焦新能源、节能环保、生物医药、新材料、生物育种和信息产业等领域，重点发展数字经济、绿色经济、创意经济、流量经济、共享经济等新经济业态。积极引进专精特新“小巨人”、制造业单项冠军企业，加快构建创新生态，促进传统优势产业与新经济加速融合，提升产业前沿竞争力。
五、强化多元主体招商
（一）发挥园区主体作用
根据产业园区资源禀赋和基础，引进集园区规划、设计、建设、招商、创新服务为一体的产业运营商，提升园区产业集聚度和入园企业竞争力。开展“园中园”招商、“飞地”招商、区域合作招商、集群招商、板块招商等多种方式招商，建立省内跨区域、跨园区的招商引资项目流转和利益共享机制，对各园区在招商引资中不符合本园区主导产业布局的项目，推动跨区域流转、集群化发展，实现互利共赢。
（二）依托龙头企业招商
支持龙头企业以商招商，充分利用行业龙头企业在行业定价、关键领域供应链、引领行业未来变革、行业规则制定、核心技术研发等方面优势，打造更紧密、更高端的产业链和创新链，助推我省尽快形成新的产业竞争优势。
（三）市场化激励主体招商
鼓励有条件的州、市和园区引入招商代理公司，建立利益分成激励机制，开展市场化、社会化招商。发挥好滇沪、滇闽等产业协作机制，支持引入企业增资扩产、抱团发展、以商招商，为招商引资提供“外脑”和“外力”支持，助推招商引资工作取得大突破、实现大发展。
（四）推动金融服务平台招商
积极引入各类金融投资机构，充分发挥基金、信托等各类金融中介和产品吸引聚集其他各类要素的作用，以金融促招商、促升级。加大重点产业投资基金引导作用，支持外来资金以股权投资方式投向特定区域、特色产业。支持州、市和园区设立市场化运作的产业基金，依法合规以股权投资形式参与招商项目，并选择灵活退出方式。在中国（云南）自由贸易试验区内开展外商投资股权投资类企业试点，推动我省股权投资市场进一步对外开放。探索多层次投融资服务体系，推动金融、招商与产业深度融合。