标题：《人民日报》点赞苏州！点赞固德威！瞄准前沿技术 促进降本增效
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230628/1315518.shtml
今天（6月27日），《人民日报》经济版面重要位置刊发报道点赞苏州，瞄准前沿技术，促进降本增效，江苏苏州集聚147家规上光伏企业，一季度实现工业总产值205.2亿元，一起来看：
从上游硅料技术研发、中游组件生产制造，到下游电站开发，江苏苏州集聚了一批在国内乃至全球范围内都具有竞争力的光伏企业，今年以来生产情况稳中向好。随着研发投入不断加大、行业协同创新持续推进，当地光伏行业将进一步降本增效，提升集群发展水平。
近年来，苏州已形成从上游硅料技术研发、中游组件生产制造，到下游电站开发的产业链，拥有一批在国内乃至全球范围内都具有竞争力的光伏企业。苏州市发改委相关负责人介绍，截至今年一季度末，苏州共有规上光伏企业147家，一季度实现工业总产值205.2亿元，同比增长27.8%。
上游组件要进一步为光伏电站服务，必须要用到将可变直流电压转换为市电频率交流电的逆变器，而这正是苏州固德威技术股份有限公司的拳头产品……
需求释放，生产经营活力足
来到固德威公司，只见车辆来来往往，各路工作人员正忙着迎接前来拜访洽谈的客户。走进大楼一层，电子屏上的“当日会议室预约使用情况”显示已约满。“今年以来，接待的供应商增多，出差也很密集，有很多线下展会、行业交流活动要参加，销售、市场等部门的同事都在积极走出去。”公司董事会秘书王银超介绍。
今年以来，以电动载人汽车、锂电池、太阳能电池为代表的“新三样”产品出口增势迅猛。国内光伏企业的市场大多分布在全球各地，需要良好的产销互动。对于海外业务占比达七成的固德威来说，随着客户交流更便利、货物周转效率提高，今年一季度，公司营业收入超17亿元，同比增长164%。
谈到对光伏产业的展望，王银超兴致勃勃地介绍起固德威正在建设的智慧能源管理平台，“从硬件到软件，我们致力于延长产业链条。”今年1月，固德威广德智慧能源示范园区入选工信部“第三批智能光伏试点示范项目”。据介绍，园区内设计建设了光储充一体化智能微网，将利用逆变器、储能等一体化解决方案，实现能源智能管控。
协同聚力，产学研融合发展
根据中国光伏行业协会等此前发布的《中国光伏产业从业人员白皮书（2021—2022年版）》指出，到2025年，我国光伏全行业人员需求总量预计达到334.2万—400.8万人，随着行业高速发展，在高端研发、工程技术、信息化和复合型人才方面的需求将持续增加。
对此，苏州科技大学材料科学与工程学院院长李长明认为，未来要进一步加大产学研结合和人才培养力度，让高校真正参与研发，也让处于前沿的企业高端人才走进高校。目前，苏州科技大学材料科学与工程学院增设了新能源材料与器件专业、材料与化工专业硕士点，并与包括固德威等在内的企业联合开展团队建设和人才培养，聚焦光伏、氢能领域关键技术，搭建产学研合作平台，加速科技成果转化。
“江苏是光伏制造大省，其中集聚了许多头部企业的苏州非常有代表性。”中国光伏行业协会副秘书长刘译阳认为，“未来，光伏行业要进一步发展，首先要降本增效，通过不断加大研发投入、促进技术迭代，在提升转换效率的同时降低成本；其次是提高电网稳定性，例如通过与储能的结合，促进光伏应用；第三是拓展商业模式，通过探索光伏在虚拟电厂、储能等前沿领域的应用，积极创新收益方式。”