标题：今日顶流丨海泰新能携全系列光伏组件产品亮相巴西太阳能光伏展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329215.shtml
8月29日，为期三天的2023年巴西圣保罗国际太阳能博览会在巴西圣保罗北方会展中心隆重开幕。海泰新能携神奇边框系列组件和N型TOPCon组件产品惊艳亮相B4展馆130展位，参展观众络绎不绝。海泰新能“泰合”系列及“神奇边框”产品集高效率、高功率、高发电能力、高可靠性为一体，真正诠释了“高效发电 极简安装”的产品设计理念，为推动全球绿色清洁能源转型贡献了智慧和力量。
本次展出的210大功率双玻系列组件，较上一代产品在转换效率、温度系数等性能上得到了提升，依靠5G+AI智慧工厂的全流程管控，保证了全线产品的一致性和可靠性，可以灵活配置于地面及分布式等应用场景。神奇边框系列组件采用专利的卡接边框技术，其轻量化设计及自动对齐校正功能，进一步降低了材料使用成本，并简化了实际工程中的安装与维护。
在展会期间，还针对性地展出了铝合金支架系统、锌铝镁地面系统、U型三合一阳台支架系统以及支架安装配件，这些展品，能够更好地适应于不同应用场景，满足客户的各种安装需求，给客户提供更好的选择和更优的解决方案。
一直以来，海泰新能凭借高效、可靠的产品和优质的服务，在巴西及南美光伏市场收获了坚实的客户基础和良好的产品口碑。此外，海泰新能多次被Bloomberg New Energy Finance (BNEF)评级列入组件Tier 1供应商，彰显了海泰新能的品牌和技术实力得到了全球市场的高度认可。