标题：伏曦周游世界丨异质结闪耀济南展 捕梦“金色阳光”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230321/1295913.shtml
3月20日，第十八届中国 (济南) 国际太阳能利用大会暨第二届中国 (山东) 国际新能源产业博览会在山东国际会展中心拉开帷幕，本届展会主题为“金色阳光，清洁能源，双碳引领，绿色发展”。全球领先的光伏智慧能源整体解决方案供应商东方日升携RSM132-8-700BHDG (钢边框)、RSM110-8-585BHDG (钢边框)、RSM132-8-670M(钢边框)、RSM110-8-560M (钢边框)、超能顶以及超能瓦等全场景尖端产品亮相展会。
活动现场，东方日升多元化且性能优异的组件方案吸引了众多经销商、分销商目光，展位前宾客如云。“有备而来”的东方日升组织了专业技术军团负责现场讲解，与各地朋友亲切互动不亦乐乎，细致解答与友好氛围为济南展增亮添彩。
中国（济南）国际太阳能利用大会作为最初由国家发改委、国家建设部等部委联合发起主办的全国性行业盛会，迄今已连续成功举办17届。展会立足山东，辐射全球，是亚太地区规模最大，规格最高、影响力最强的分布式能源盛会之一。
“30·60双碳”目标总领下，山东省光伏装机量已跃居全国第一。国家能源局公开信息显示，截至2022年，山东光伏累计装机规模率先突破40GW大关，达42.7GW，能源结构优化显著。此外，今年3月初，山东省能源局研究又发布了《山东省能源绿色低碳高质量发展三年行动计划(2023—2025年)》和《山东省能源绿色低碳高质量发展2023年重点工作任务》，明确要加快推进可再生能源基地化、规模化发展，以及农村用能变革，到2025年，光伏发电装机达到5700万千瓦以上，全省整县分布式光伏开发规模达2000万千瓦以上。光伏发电市场前景异常明朗。
作为光伏领域头部方阵企业，东方日升审时度势，早早将山东省纳入公司在国内布局的重点市场，曾助力当地多个工商业、高端产业园光伏项目落地，并通过不断提供创新智慧光伏方案和全面细致的服务不断赢得了当地良好口碑。公司此次亮相的210+n型异质结尖端产品伏曦系列，拥有独特的低温双面钝化接触、零主栅技术、双面微晶技术等核心工艺，搭配上210 半片薄硅片、低银含浆料、钢边框等全新材料，使得组件兼具高组件功率、高发电量、高转换效率、高可靠性以及低衰减、低温度系数、低碳足迹及低度电成本“四高四低“领先特性。既能为当地用户带来优于市场传统组件的更高发电增益和更低度电成本，也能实现更低的碳排放，推动当地生产生活的绿色低碳。
东方日升将持续坚持技术创新，以更优光伏解决方案助力能源行业绿色低碳发展以及能源转型行稳致远，最终推动我国“碳达峰 碳中和”目标加速实现。