标题：何为度电成本最优解？晶澳王梦松：行业应回归效率提升主赛道
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211209/1192564.shtml
降本增效一直是光伏产业发展的主要推动力，过去十余年，组件价格降幅超过90%，这是光伏发电LCOE下降的直接原因。而面向全面平价上网新时代，在光伏系统各个环节降本探索接近极限时，提效将成为侧重点。
“从明年开始，行业竞争的主赛道不应该再是尺寸了，而是关注电池和组件转换效率的提升，这是有效降低系统成本更大的一个方向。”晶澳全球市场营销中心总经理王梦松在12月8日举办的《晶澳科技高效组件技术趋势及系统最优度电成本优化分论坛》上如是说。
以最优度电成本为核心
从LOCE计算公式可以看出，降低度电成本的途径有两个，一是降低系统成本，二是提升发电量。而在光伏系统成本构成中，组件占据50%左右，组件成本、组件效率、组件发电性能及组件可靠性都是影响度电成本的因素。
电池效率的提高是提升组件功率的重要路径，实际上，效率竞赛一度是光伏电池企业竞争的焦点之一，在过去十年间，晶硅电池的效率从18%提升到23%以上，这主要归功于PERC技术的推动。目前一线企业PERC电池量产效率已经达到23.4%左右，接近理论值的天花板。
除了提升电池效率外，版型优化及硅片尺寸增大都是提升组件功率的有效手段。在2018年以后，PERC电池效率提速进程明显放缓，直到2019年大尺寸硅片横空出世，成为行业提高组件功率的新方向。晶澳、晶科和隆基三家头部企业就182mm尺寸达成共识，并于2021年9月公开发布联合声明，统一182组件产品标准，天合光能和东方日升则力推210mm尺寸组件。一时间，大尺寸之争愈演愈烈。
而从最优度电成本这一核心来看，组件效率相当时，适当增加尺寸提高功率有利于降低BOS成本，但当组件进一步变大，随着尺寸增加带来的BOS下降会越来越不明显。王梦松表示，“组件的尺寸和电参由系统决定，硅片的尺寸由组件决定，实际上现有的大组件尺寸已经到达系统瓶颈值。”
以182组件为例，效率绝对值增加1%，单瓦BOS成本可降低3.8分钱左右，可见效率提升相比于功率提升对系统成本的下降效果更为明显。从实际产品来看，以晶澳DeepBlue 3.0 PRO系列组件为例，该产品采用了晶澳新一代零间距柔性互联技术，相对于DeepBlue 3.0系列，将组件转换效率绝对值提升了0.4%以上，相当于组件功率提升了近10W。
具备最优度电成本的产品更受用户青睐，据了解，晶澳DeepBlue 3.0系列组件到今年年底出货量约占晶澳总出货量的50%左右，规模将超12GW（最终数据以公司官方公告为准）。
在王梦松看来，在现有技术条件下，一味增加组件尺寸会带来很多潜在的风险，如风载、冰雹、安装等，因此实现最优度电成本的组件设计逻辑，需要统筹考虑组件的生产、运输、安装、系统配套各环节实际情况。“未来技术工作的重点应该是进一步提升组件效率。”
缓解效率焦虑，“n型”蓄势待发
当PERC电池效率达到23.6%后，进一步提升的技术难度和成本挑战明显增加。而据预测，1年内PERC电池量产效率有望提升到23.5%-23.6%。在PERC效率逼近极限后，业内普遍认为n型电池将缓解“后PERC时代”的效率焦虑，这点从当下PERC扩产放缓、n型项目扩产加速可见。据北极星太阳能光伏网不完全统计，截止目前n型电池组件项目扩产规模超140GW。
从产业化落地角度来看，Topcon和异质结技术是备受业内看好的两条路线。王梦松认为，异质结和n型钝化接触产品未来2-3年内将共处，从短时间看，n型的钝化接触产品的成本优势更加明显，但是从长期看，三年以后异质结产品在硅片薄化和效率上会有一定的优势，所以这两种技术都要有长期的技术研发投入和技术储备。
据其介绍，晶澳n型钝化接触研发线的效率已经超过了24.3%，明年将有GW级的产品量产，并且明年晶澳还会投入百兆瓦级的异质结中试线。
高效率、高功率、低衰减……在每年新增百吉瓦级的“大基地时代”，n型组件更被业内认为是大基地项目的最佳助攻。而在由p到n的过渡阶段，n型产品的优势体现仍有难关要过。
“我认为n型产品在大型地面电站上要体现竞争力，首先其组件的转换效率绝对值应该比p型组件高出一个百分点。也就是到明年年底，n型的大规模量产的效率应该达到24.5%以上。”王梦松进一步分析，“另外是成本的差异，当n型与p型产品的价差缩小到5分钱以内，n型产品在系统投资收益率上就会有充分的优势。而目前n型与p型产品的成本差异还在0.1元/W以上，对大型电站的大规模推广还是有一定的阻力。我们认为还需要一年左右的时间，基本上能够解决成本和效率两个方面的问题。”
就产品路线而言，王梦松预判2022年Topcon技术将率先进入大规模量产阶段，全年产能预期超过30GW。而异质结预期将从2023年进入大规模量产。从2025年起，n型电池技术逐渐成为市场主流。
而在两种产品的应用场景上，王梦松认为，明年异质结产品的定位还是应用在分布式光伏项目上，而n型钝化接触产品则是在大型地面电站的大规模应用，因此产品需考虑如何有效的兼顾效率、成本、可靠性等因素。
展望未来，钙钛矿与叠层电池技术也将取得较大突破，将有效推动光伏组件进入下一个高效通道。据王梦松预测，未来5-10年后，钙钛矿有望和晶硅电池技术叠加，达到30%以上的转换效率。