标题：借光生金 | 农业光伏助力农业现代化升级与可持续发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230612/1312161.shtml
七千年前，人们将小麦种子埋进两河流域松软的泥土里，小麦萌芽结果，揭开农耕时代的序幕。
千年来，从刀耕火种到铁犁牛耕，人类的种植技术不断精进。随着科技的迭代更新，大规模机械化生产逐步替代传统体力劳动，人们对作物的需求逐渐从长得快、长得好，向更安全、可持续方向转变。
全球绿色浪潮下，可持续农业逐步成为人们关注的新命题。而农业光伏作为一种创新的能源解决方案，正逐渐成为农业领域的重要力量。
农业光伏是一种将太阳能发电与现代化农业种植、养殖相结合的农业模式。通过将光伏组件安装在大棚、农舍屋顶、牲畜棚和田地上，最大化利用农田上方和农业建筑屋顶的空间，为可持续农业注入“阳光能量”。
正泰新能浙江乐清150MW农光互补电站
光伏产品与农作物的合理搭配可以有效提升农业生产收益和土地利用率。在作物的挑选上，农业光伏优先选择菠菜、党参等喜阴作物，光伏组件可以为作物提供适宜的遮阴环境，减轻高温对植物的不良影响。
农业光伏在践行环保可持续理念的同时，还为农场提供了多元化经营的可能。农业光伏系统不仅可以满足农场自身的能源需求，还可以将多余的电力出售给电网运营商，获得电力销售收入，实现能源与农业的良性互动。
在农业光伏领域，正泰新能早有涉猎。
位于浙江衢州市的江山200MW林农光互补电站，全部采用正泰新能ASTRO系列高效组件，年均发电量达2亿度，可满足江山市居民一年的用电需求。该项目以“三产融合，三位一体”为发展理念，不破坏土地耕作层，不改变用地性质，同时发展农业、工业观光与生态旅游，实现了空间的综合、立体开发，最大程度提升了土地的利用价值。
正泰新能浙江江山200MW林农光互补电站
作为一家追求卓越品质与前沿技术的光伏组件供应商，正泰新能一直致力于创新技术的研发与应用。为推进农业光伏的普及，为客户提供更优的产品选择，正泰新能将于6月14日德国Intersolar展会现场展出适配于农业应用场景的光伏组件。
农业光伏组件在常规版型的基础上，减少了部分电池串，从而保证产品高透光率，为农作物的生长提供合适的光照。通过调整组件排列间距匹配不同农作物的需求，定制适配性光照效果。在电性能参数方面，组件电压降低，一定程度上降低了逆变器成本，实现客户利益最大化。
农业光伏组件具备高透光性、高转换效率与优异的耐候性能，在不影响农作物生长的前提下，提供稳定可靠的电力供应，帮助农场主们实现能源自给自足的目标，为欧洲的农业可持续发展做出积极贡献。
正泰新能农业光伏组件，期待与您相会德国Intersolar！