标题：“先见”隆基
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210625/1160325.shtml
在风云诡谲的市场变幻中，若谁能洞察事物核心本质，则将更有机会引领行业发展。在光伏行业，隆基或许是为数不多具备这样“超能力”的企业之一。
2006年，从半导体转向光伏领域的隆基，坚定的选择了当时不被看好的单晶路线;2013年在欧美双反的侵袭下，隆基又选择了技术不成熟、规模化不够、成本居高不下的金刚线切片;2014年，切入电池组件环节的隆基将单晶 PERC技术作为主要突破口;2017年隆基坚定推广双面组件……历史证明，在每一个关键赛道上，隆基都押对了宝。而其成功的原因则在于对技术创新的专注，对产品价值的深刻理解。
价值之先：“咬定”研发不放松
毋庸置疑，隆基一直是客户价值执着坚韧的探索者和践行者。多年来，隆基始终以客户价值为中心，不断通过技术研发和创新迭代降低光伏度电成本。回顾过往，隆基每一次的“自我革命”都引起行业的一次技术变革，隆基产品路线图已然成为行业发展的风向标。
在2013年之前，隆基的光伏板块停留在硅片环节。2014年11月，隆基正式进入电池、组件领域，至此，隆基垂直一体化产业布局初具雏形。
彼时，P型单晶PERC电池技术一直被海外电池厂商作为高端技术，由于高光衰的特点，国内市场并不看好这项技术。隆基通过与澳大利亚新南威尔士大学等合作伙伴联合对光衰的机理进行了深入研究，一举解决了单晶PERC初始光衰高的问题，并将LIR技术向业界开放。
同年，隆基首款以“High+MONO”命名的产品——Hi-MO1亮相，这款基于单晶PERC技术以及低衰减技术的高端组件，让光伏组件(60型)突破了300W，光伏行业跨时代地进入3.0时代。2017年，隆基又基于双面 PERC 电池，推出了划时代意义的产品——Hi-MO 2，推出伊始，即被应用于亿利资源的库布其项目及国电投黄河水电格尔木大型电站，取得了轰动行业的发电效果，促使国家第3期领跑者项目的双面组件应用占比达到40%以上。
2018、2019两年间，隆基又引入半片技术和M6 标准硅片，先后推出Hi-MO 3、Hi-MO 4，使组件功率与产品可靠性得到了进一步提升，推出伊始便成为当时最为热销产品。Hi-MO 4 的推出，还使单、双面组件成本差缩小，进一步促进了双面组件的应用，成为迄今为止最热销的双面组件。
2020 年，隆基经过对全产业链价值的综合分析推出了专为大型地面电站设计的最优尺寸组件—— Hi-MO 5 组件，高效PERC电池结合隆基“无隐裂智能焊接”技术，组件效率可达21%，实现了高功率、高效率与高可靠性的完美融合。
从Hi-MO 1到Hi-MO 5，不难发现，在不同的时代，Hi-MO 系列都引领了当时的技术潮流，并且每一代产品都能成为市场标准的定义者及下游电站需求的最佳组件选择。
而隆基持续引领的背后，是其在研发领域的持续投入。据统计，隆基研发投入在营收占比稳定在5%-7%。2020年其研发投入更是由2016年的5.63亿元增长至25.92亿元，涨幅高达360%，累计获得各类专利更是高达1001项。
变革向前：“N型”上场，隆基再磨剑
《左传》有云，君子务知大者远者。“具备前瞻视野”，一直是隆基区别于其他品牌的独特标签，同时也是隆基能够在短短20年时间颠覆了光伏行业的传统格局，屹立于行业之巅的真理。
在PERC效率接近天花板之后，业内纷纷猜测，下一代主导技术应该是什么?就在市场争论不休之时，隆基给出了坚定答案。6月初，隆基N型TOPCon电池、P型TOPCon电池、HJT电池三项电池效率刷新世界纪录，震惊行业之余，隆基N型技术布局也初现端倪。
紧接着，在6月3日正式召开的2021 SNEC光伏展会上，隆基重磅推出组件效率与发电量上突破进化的旗舰之作——Hi-MO N，作为PERC之后的下一代技术的扛鼎之作，Hi-MO N承载了隆基这些年最耀眼、最辉煌的研发技术势能。
据了解，该产品集“新型电池+最佳尺寸”以及无隐裂智能焊接等先进技术于一体。基于N型TOPCon结构的隆基HPC电池技术，可使Hi-MO N组件具有更高的双面率、更优秀的功率温度系数与较低的组件工作温度、更佳的抗光衰性能与弱光发电表现，相比市场主流的P型双面组件可多发电2%至3%。与此同时，凭借HPC电池制程零损伤、无隐裂智能焊接技术的加持，Hi-MO N组件实现了光照下无PID效应，首年衰减≤1%，线性衰减≤0.4%/年。
除此之外，Hi-MO N组件采用182mm尺寸，在大支架、电缆、逆变器、人工上把降本优势发挥到了极致，而Hi-MO N凭借其高达22.3%的转换效率，还可以在有限面积上使光伏安装容量提高3.5%以上，以此更加节省光伏场区的BOS成本，并摊薄交流端设备成本及电站生命周期内的运营维护成本。
Hi-MO N推出之后，隆基组件全系列型谱的全面布局正式形成，再次升华了隆基“以客户价值为中心”的理念。
为什么在新型电池技术路线，“首选”了TOPCon?据隆基相关人士介绍，“隆基在HJT和TOPCon两项新技术上都有储备和研究，它们都是单晶硅电池，隆基仍可发挥单晶硅片的优势。隆基的新产品研发，均是源自性价比和客户价值的考量。”并且下一代技术中，TOPCon电池、HJT电池，隆基都先后刷新了世界纪录。
这意味着，TOPCon技术，是隆基综合技术成果和市场需求，聚焦效率主航道的“审慎”选择。
从隆基发展的历程来看，其每一次创新，都并非豪赌，而是洞悉行业发展本质与市场趋势后做出的稳健决策，从其结果来看，都实现了大规模产业化价值，加速推动行业度电成本优化，这次亦不例外。
据隆基透漏：“隆基HPC电池技术将在合适的时机大规模量产，继续引领效率与发电量进化。”产业发展的新图景正在徐徐铺开，让我们拭目以待。