标题：光伏上游制造  央国企来了！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211206/1191769.shtml
11月21日，华能江苏能源开发有限公司拟联合企业共投10GW高效光伏电池+10GW高效组件。
11月26日，华能集团广西分公司与中南光电签订合作协议，拟投光伏组件、逆变器、铝边框、支架等智能化生产线，打造新能源光伏发电装备智能科技产业园。
……
当新能源圈熟悉于央国企在下游光伏电站开发的驰骋模式时，新目标再现，这次是上游制造。
搅 局
光伏上游制造领域一向是民营企业天下。从曾经的“两头在外”到当下的“双向循环”，民企一手将中国光伏制造推向全球最高地，无论是多晶硅、硅片、太阳能电池，亦或组件、逆变器，中国民营企业均牢牢占据着技术与产能制高点。
而央国企对光伏制造业的探索也可追溯至更早。如地方国企晋能控股电力集团旗下晋能清洁能源科技、潞安太阳能深耕太阳能电池、组件行业多年。光伏“巨无霸”国家电投旗下黄河水电产业同样覆盖光伏制造，官网消息显示，切片项目年产能1.2亿片，组件年产能625MW，太阳能电池年产能1.1GW，同时量产P型PERC、N型TOPCon和N型IBC三种高效电池，其中IBC电池量产转换效率达到24%，研发转换效率达到25.08%。
令行业侧目的则是光伏制造行业内央国企“军团”正在快速扩容，并且产能规模急速扩大。
除华能外，2021年8月，华润电力12GW高效异质结太阳能电池及组件制造项目在浙江舟山开工，根据投资方计划，项目将分4期建设，一期项目预计一年后建成达产。
2020年12月，国家电投集团福建新能源公司与福建钜能电力有限公司签订合作框架协议，计划在莆田建设总投资约40亿元的5GW异质结太阳能电池项目。2020年6月，国投电力、华源电力、福建金石能源与河北张家口市签署协议，建设1.5GW异质结电池片生产线、4.5GW异质结光伏电站、太阳能异质结产业园区等。
三峡、海淀国投通过基金公司相对控股一道新能源。据企业官网消息，预计到2021年底，一道新能源将建成投产10GW高效电池和10GW高效组件。
此外，光伏玻璃、光伏胶膜领域均有央国企涉足。
加持光伏制造业，除了经济效益外，对于下游段狂飙的央国企无疑将进一步增强设备供货能力。此外，据相关人员透露，部分地方产业配套政策也是倒逼因素，这也是越来越多投资企业和制造企业联手申报项目的原因所在。
抱 团
就设备保供，除了自投或入股模式外，央国企与光伏制造企业“抱团”正呈井喷之势。
据不完全统计，仅2021年，隆基、天合、晶澳、晶科、阳光电源、华为等18家制造企业与央国企签订战略合作，合作内容涵盖设备供应、光伏项目合作开发等。
从民企独霸天下，到央国企加速进场并深度切入，光伏行业的企业生态变局仍将持续。