标题：光伏组件五大趋势
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1310010.shtml
上周，积蓄两年之久的市场热情终于在如期而至的全球最大光伏展SNEC上集中爆发，展馆扩容、展商排队、酒店暴涨、观众爆棚、信号瘫痪……这无不诉说着当下光伏、储能赛道的爆火状态。
而展会的绝对主角——近3000家参展商，拼设计、拼实力、拼创意，为全面展示企业状态、吸引观众停留可谓使劲浑身解数。其中，最为吸睛的，组件企业当属其一。站位技术迭代、价格拼杀、行业内卷的又一个十字路口，通过梳理组件展商的关键信息，也揭开了当下组件市场的发展业态及趋势。
一、n型时代来了
相比2021年SNEC展会的零星展出，今年组件展区已是n型产品的天下，组件企业悉数展出了n型组件产品。北极星统计了TOP20组件企业以及部分新锐企业主推的量产n型产品，TOPCon以及TOPCon升级技术占据主流，HJT及XBC技术同样不乏拥趸。从组件效率数据来看，TOPCon组件均站上22%以上，通威TNC组件转换效率甚至高达23.2%；HJT组件则在23%+，东方日升伏曦组件转换效率最高23.89%；XBC技术，以爱旭和黄河水电为主，爱旭ABC双面双玻组件最高转化效率23.7%。
据头部企业预测，今年n型产品市占率或将达到30%，明年60%可期。而从上述统计信息也不难看出，n型技术中，凭借生态兼容性，TOPCon成为更多企业技术迭代的首选技术。据统计，2023年底TOPCon名义产能有望达到477GW，直追PERC。
不过，也有企业反馈，今年n型推进并没有预期中快，市场供给将经受考验，但2024年将是n型产品井喷之年。
二、尺寸之争未止
遵循光伏行业降本增效的核心诉求，光伏企业持续钻研可行方案，相比难度更高的电池技术跃升，尺寸同样是方案之一。从2019年下半年开始，大尺寸硅片变革拉开帷幕，短短三年，182mm、210mm成为市场主流尺寸。但尺寸之争显然远未停止。
为了最大限度提高组件功率、组件效率和利用集装箱空间，打破常规方形硅片，矩形硅片方案来势汹汹。在本次SENC展会上，晶澳、通威、正泰新能、阿特斯等纷纷展出了基于矩形硅片的组件产品，矩形硅片尺寸有182*183.75mm、182*185.3mm、182*186.8mm、182*191mm、182*199mm、182*210mm等。据某头部组件企业介绍，相比方形硅片，矩形硅片组件功率可提升30W以上。
但“五花八门“的矩形硅片，显然也将给上下游产业链的协同与产线设备稳定带来极大挑战。据悉有头部企业欲联合推出新尺寸硅片，以期引导尺寸走向统一。
三、下一代技术蓄势
太阳能电池效率被誉为光伏科技创新的灯塔。跑赢行业竞赛，快速追寻“下一代技术”也成为电池组件企业的关键之钥。SNEC展会上，天合、东方日升、通威、中南光电等多家企业除TOPCon产品外，也同时展出了HJT、IBC产品。
隆基、一道则率先向业内公开了下一代电池技术进展。去年底，隆基宣布其自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%，这是目前全球硅太阳能电池效率的最高纪录。半年后的SNEC展，隆基携2681概念产品亮相，距离量产更近一步。与此同时，隆基宣布其钙钛矿叠层电池转换效率突破31.8%。一道则发布了全系列技术路线，TOPCon3.0、TBC、SCPC、TSiX、SFOS，太阳能电池效率将超35%以上。
四、挺进储能
补足光伏电力短板，光储一体必要且必然，这也催生了光伏企业的新战场。继光伏逆变器大军全面驶向储能市场，组件企业也陆续挺进储能。
本次展会，晶科、天合、晶澳、阿特斯、东方日升、海泰新能等一众组件企业展出了储能产品，从电源侧、电网侧到用户侧，从储能电池到储能系统集成等，悉数囊括。
有业内人士指出，凭借积蓄已久的渠道优势以及品牌优势，未来的光储竞赛，组件企业或可走得更远。
五、新势力络绎不绝
“每一天都有新的对手出现。”这便是当下组件市场的真实写照。
在今年的SNEC展上，一些组件新势力也扎堆亮相，如宝馨科技、联塑班皓、金刚光伏、双良、三一、明阳、弘元绿能等。
就技术路线，新势力无老旧产线包袱，多以n型技术起步，TOPCon亦或HJT（详见产品统计表）。在业内老牌企业看来，新势力的机遇在于差异化，若只做跟随者，则机遇难寻。
随着上游原材料价格的大幅下探，2023年的组件价格厮杀也将愈发猛烈，在央企集采中，PERC组件最低单瓦价格已至1.5以下。