标题：光伏用钨丝实现小范围供应
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220325/1212827.shtml
光伏硅片切割新技术正加速孵化。近日，中钨高新在投资者关系活动中表示，公司计划新增年产100亿米钨丝产能改造，拟加速光伏产业的切割用丝替代。这是今年以来，继岱勒新材、厦门钨业后，又一家公司公开宣布拟推进光伏用钨丝商业化、市场化进程。
在业内人士看来，行业内企业将目光瞄向硅片切割技术替代，是为了进一步实现降本增效。据中钨高新透露，目前，用于光伏产业的年产100亿米细钨丝扩能改造项目已经启动建设。由于此次扩产将充分利用现有厂房，成本不大，仅需购买、安装并调试设备，增加人工等环节，初步估计建设周期约9个月。
今年1月，厦门钨业也曾宣布，公司将投资8.42亿元建设600亿米光伏用钨丝产线项目。厦门钨业认为，目前，市场主流硅片切割所使用的金刚线母线为高碳钢丝。钨丝具备高强度、可加工极细、柔软性好等特点，可替代原有高碳钢丝，在光伏行业、半导体领域显现较高的应用价值。
西南证券研究发展中心分析师邰桂龙在研报中指出，与高碳钢丝相比，钨丝线径更细，可以切出更薄的硅片，符合行业薄片化的发展趋势，硅料损耗更低，有利于节省硅料成本。
“简单来说，薄片化硅片最直接的效果是减少原材料的用量，以达到降低成本的目的。打一个比方，在保证桥梁安全性的情况下，用10厘米的钢筋和9厘米的钢筋如果可以达到同等效果，选择薄一些的钢筋就是省钱。因此，若硅片的厚度不影响产品转换效率等重要指标，从经济性出发，优势更明显。”中国有色金属工业协会硅业分会干事张博告诉记者。
民生证券分析师李哲在硅片切割环节报告中引用中环股份的测算数据称，硅片每减薄10微米，成本原材料对应下降2.5%。此外，薄片化还可为电池片以及组件端带来更多的可能性，对称结构的电池片、低温等完全可以适应更薄的硅片却不影响其转换效率。
中钨高新指出，钨丝的直径更细，钢丝最细约为42微米，而钨丝目前可以达到35微米。同时，钨丝的寿命更长。在单晶硅生产中，用钢丝制作的丝绳使用寿命只有2-4次，而用钨丝制作的丝绳可以达到40次以上。更细的直径、更久的寿命促使材料成本快速下降。
目前，部分企业已经实现了光伏用钨丝的小范围供应。2月底，岱勒新材在投资者关系活动中表示，目前，公司以钨丝作为母线制作的金刚线产品开始给客户小批量供应，公司已完全具备以钨丝替代碳钢母线的生产技术。
中钨高新也指出，细钨丝目前在市场上还无法批量供应，但下游又因其高效、节料等特征存在大量需求，目前来看发展前景较好。公司看好这一市场，预计该部分业务将成为新的增长点。
钨丝要完全实现对碳化钢丝的替代还需要时间。中国光伏行业协会统计数据显示，2021年我国硅片产量约为2.27亿千瓦，预计今年国内硅片产量将超过2.93亿千瓦。多家券商分析称，碳化钢丝仍然是市场主流，将保持较高的需求度，预计今年市场需求或达1亿公里。
张博表示，目前，碳化钢丝可以满足行业需求，企业认可度较高。随着薄片化发展趋势渐明，行业也正在储备碳化钨等其他技术路线。但由于线越来越细，硅片越来越薄且易碎，为了保证硅片的稳定性，避免隐裂等问题的出现，对抗压性、抗拉性、强度等要求也不断提升，这就需要进一步提高工艺水平。
下游电池片、组件企业也提出，在硅片实现薄片化的同时，还需要保证组件的可靠性，减少机械载荷、层压引起的破片以及隐裂的风险。同时，硅片薄片化与电池片工艺关联性较大，薄片化是否会影响光的吸收也有待论证。
厦门钨业在宣布计划投建光伏用钨丝项目时表示，高强度钨丝目前在超细丝领域与高碳钢丝是互为替代品，不能排除今后碳钢丝技术的突破带来反渗透的可能。岱勒新材也提醒，钨丝能不能全面替代碳钢丝，还需要市场验证。