标题：光伏产业力争达到1300亿元 江西印发”十四五”新能源产业高质量发展规划
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211125/1190105.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，日前，江西工业和信息化厅印发《江西省”十四五”新能源产业高质量发展规划》。
一、规划制定背景
“十四五”是落实“碳达峰、碳中和”战略目标的关键期、窗口期,是深入推进能源生产和消费革命的关键阶段。发展新能源产业是贯彻落实新发展理念、培育发展新动能的重要内容，也是推动能源低碳转型，促进双碳目标实现的重要支撑。为进一步落实工业强省战略，促进新能源产业高质量跨越式发展，特制定本规划。
二、规划编制思路
（一）坚持创新驱动
坚持创新驱动，优化发展方式，加强基础领域、关键材料和前沿技术研发以及产业模式创新。
（二）锻长板补短板
深入实施产业链链长制，不断铸链延链补链强链，打造长板优势,补齐短板弱项。
（三）做优做大做强
引导提升产业规模质量效益，加速推进新能源与新一代信息技术深度融合，拓展新能源产业应用范围和场景。
（四）聚主业育后劲
聚焦光伏、锂电等优势主导产业，培育发展新型储能、氢能等其他新能源产业领域。
三、规划主要目标
（一）总量规模。力争产业总规模突破2500亿元，其中光伏产业1000亿元，力争达到1300亿元；锂电产业1000亿元，力争达到1200亿元。
（二）企业培育。形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、核心竞争力强、产品特色鲜明、行业领先的骨干企业。
（三）技术创新。太阳能电池及组件产业化转换效率、锂电池单体及系统比能量均稳步上升，成本不断下降，部分关键技术指标达到国内先进水平。
（四）应用推广。持续推动全省光伏、风电、生物质能等新能源应用，加快构建以新能源为主体的新型电力体系。
四、规划主要任务
（一）提升研发创新能力
提升企业创新能力，鼓励企业建设研发机构、加大研发投入。推动产研融合发展，支持建设各类产业公共服务平台。实施智能制造升级工程，提升智能制造水平。强化重点领域投入，提升研发能力。
（二）提高绿色制造水平
推动企业绿色升级改造，推进资源高效循环利用，减少资源消耗以及污染物排放。积极构建绿色制造体系，引导绿色生产和绿色消费。
（三）强化产业集聚优势
加大对重点企业的帮扶力度，做大做强骨干企业，加强龙头企业引进培育。推动新能源产业链企业合作共赢，形成良好的新能源产业生态体系。
（四）拓展新能源应用
推进光伏多样化应用，拓展应用场景和规模。加快储能市场培育开发，积极开展储能应用示范。发展新能源车换电模式。完善新能源应用体系机制。
（五）加强对外交流合作
拓展对外交流，提升合作层次，形成全面开放新格局。积极参与构建能源国际合作共同体。鼓励龙头企业实施“走出去”战略，提升我省产业的国际影响力。
五、产业发展重点
（一）巩固提升光伏产业。提升企业核心竞争力，完善产业链配套，发展光伏发电关键部件，拓展新应用产品。重点发展硅锭/硅片、高效晶硅电池、高效晶硅组件及前沿光伏电池技术。
（二）做优做强锂电产业。壮大产业规模，优化产业结构，强化龙头带动作用，加强资源综合利用。重点发展布局锂矿收储，加强提锂工艺研发，提升电池材料性能品质，加强高性能锂电池研发制造。
（三）培育壮大其他新能源产业。推动多元储能技术发展，培育发展氢能产业，促进生物质能应用拓展。重点开展储能电池全产业链体系建设，扩大储能下游应用，推动技术产业化。提升氢燃料电池电堆集成性能。推动生物质液体燃料、燃气产品产业化。
六、保障措施
一是强化组织领导，二是加强政策支持，三是发展绿色金融，四是强化人才支撑，五是培育碳交易市场机制。