标题：光伏新时代论坛|金石能源深度报告大腔室PECVD对异质结（HJT）产业化的重要意义
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220928/1257708.shtml
9月23日、24日，2022年光伏新时代论坛暨第十一届“北极星杯”2022年度光伏影响力品牌评选颁奖典礼在南京举行，光伏产业链企业、行业机构、发电集团、资深专家等一百多家企业和机构代表参加了论坛活动。
福建金石能源有限公司战略副总裁金屹应邀出席，产线项目部总经理庄辉虎受邀作《大腔室PECVD对异质结（HJT）产业化的重要意义》重要主题演讲，从产能提升、成本降低及电池效率提高等方面，分析了目前异质结产业化的现状和关键进程，并重点介绍了金石能源大腔室PECVD设备对于加速异质结（GW级）规模产业化的重要作用与意义。
产线项目部总经理庄辉虎做主题演讲
2022年，由于光伏技术的更新迭代，太阳电池产品加速从P型向N型过渡。技术路线的竞争中，TOPCON和异质结是目前热点，而业界普遍认为：TOPCON是面向过去的技术，而异质结面是向未来的新技术！
庄辉虎总经理首先从异质结产业化规模量产角度出发，介绍了实现异质结产业化的主要途径：实现异质结产线的 GW产能有两种方式，一种是腔室串联，另一个是做大腔室，但是腔体不可能无限串联，因此要做到GW单线产能，多腔室串联+大腔体是必经之路。
报告节选
随后，报告介绍了金石能源最新推出的“单机1GW产能异质结电池生产线”：在生产节拍、小时产能方面，“单机1GW产能异质结电池生产线”均有较大优化和提升，在核心技术指标上行业领先！其中，生产节拍减少至51S，小时产能则提升了20%以上。以210mm半片产线为例，单机800MW产能异质结电池生产线的小时产能是19314片，单机1GW产能异质结电池生产线的小时产能达到23859片，产能提升了23.5%！
报告还指出，转换效率提升也是实现异质结规模产业化发展的关键。“13.56MHz射频（RF）等离子体辉光放电技术是微晶异质结电池效率提升的重要技术，其无驻波效应干扰，制备的微晶硅薄膜具有极佳的均匀性、工艺窗口较宽，工艺稳定性好，使得制备的异质结电池具有极佳的稳定性和可靠性。”
从客户量产线上得到的数据显示，金石能源异质结整线装备生产的双面微晶异质结电池平均效率已经达到了25.3%，设备与技术的结合，将实现产能和效率的大幅提升。
报告节选
报告最后提及异质结降本路径，庄辉虎总经理表示，成本已经不是异质结产业化的障碍：大腔室PECVD不仅仅有性价比高的优势，更重要的是运营成本低，每年节省的电费、特气耗用成本都优于小产能机型，而这些都是每年持续支出的成本。经测算，金石能源7.0 PECVD设备与常规的600MW机型相比，设备能耗可省30%，特气耗量省25%，占地面积省17%，产线利用率高，厂房基建及厂务投资减少15%。
异质结虽然时下颇受市场青睐，但是如本次金石能源将异质结产业化的“产能提升、成本降低和效率提高”关键性指标讲得如此透彻的报告却极少。演讲结束后，业内众多专业人士与公司工作人员进行了深入的交流。
在23日颁奖典礼上，鉴于公司在异质结装备和技术领域的持续创新，金石能源被授予“北极星杯”2022年度影响力优秀光伏创新企业。