标题：光伏胶膜变局
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220831/1252045.shtml
后PERC时代，以更高效率、更低成本为代表的N型电池技术驱动整个光伏行业降本增效同时，也牵动着产业变局，不仅一众新兴企业试图借行业技术路线切换之际弯道超车，与之配套的产业链环节，亦迎来变局。
以光伏胶膜为例，尽管这一环节在光伏产业链中占比仅为5%，但对于整个光伏组件产品而言，却意义重大，其决定着组件的发电效率和寿命，是整个产业链中的核心辅材。而此次技术变革之下，光伏胶膜同样经历着技术迭代。
N型崛起，产业链配套迫在眉睫
降本增效是光伏行业永恒主题，当前以PERC电池为代表的P型电池转换效率已经接近理论极限，由此N型电池技术产业化进程加速。
与PERC电池相比，以TOPCon和HJT为代表的N型电池，有着更高的理论发电效率。根据世界公认权威测试机构德国哈梅林太阳能研究所测算，TOPCon和HJT电池技术理论极限效率分别为28.7%、28.5%，而且具备更高功率、更高能量密度、更高可靠性等优势与高双面率、低温度系数、低衰减等特性，是后PERC时代极具颠覆性的下一代技术。
尽管与上一轮电池技术周期相比，N型电池技术路线多元，各方皆有拥趸者，但在众多企业驱动下，目前各条路线技术工艺都渐进成熟，产业化进程不断提速，尤其是TOPCon技术路线，其具备高效率和低成本的性价比，并且能承接原有PERC产线改造升级，工艺、设备和人才日渐成熟，成为一众头部厂商押注的重点，率先吹响量产的“号角”。
2022年上半年，TOPCon项目投资与量产计划频频落地。其中，不仅包括晶科、晶澳、天合等一众头部厂商，也有一道新能、钧达股份等新秀厂商。据公开信息显示，1-6月TOPCon电池组件规划产能近100GW，到今年下半年落地产能总规模超40GW。
从终端需求来看，据中国光伏行业协会数据统计，截至上半年，已公布的N型组件需求超过4GW，较2021年全年增长4倍。
但众所周知的是，光伏技术路线变革牵一发而动全身，N型爆发之下，从设备、原材料到辅料及系统配套产品，全行业N型变革迫在眉睫。
胶膜变局，胶膜技术再迎迭代升级
在光伏组件的众多辅材中，将核心电池围护其内的胶膜的重要性不言而喻，其匹配度和产品质量决定了组件的寿命，进而影响着光伏电站全生命周期的发电量。
就胶膜技术而言，目前业内占据主流的为EVA胶膜，其中又包含白色EVA和透明EVA。据业内专业人士介绍，由于价格便宜、性能优良且设备层压工艺契合等因素，上市最早的EVA胶膜广受市场认可，市场占比约65%。
然而，TOPCon等N型高效电池的高发电效率对胶膜提出了更多要求。如TOPCon电池正面银浆内含其他金属成分，对水汽更为敏感，需要胶膜提供更多保护，而EVA材料在遭遇水解后会生产醋酸，与光伏玻璃中的Na发生反应，从而腐蚀电池栅线，导致串联电阻的升高，组件性能大幅衰减。
由此，另一大胶膜技术POE（包括纯POE胶膜和共挤POE胶膜）备受关注。据悉，与EVA胶膜相比，POE胶膜具有更高的水汽阻隔率、更优秀的耐候性能和更强的抗PID性能，更加适配N电池技术。
事实上，POE胶膜也并非首次崭露头角，其早在双面双玻组件更迭中，便被众多一线组件企业采用，以降低组件重量及提高组件的生产良率。目前，纯POE胶膜市场占比约10%，共挤POE胶膜占比约25%。
脱颖而出，纯POE胶膜提速
不难看来，即使POE胶膜，仍然存在着纯POE和共挤POE的双技术路线。
共挤POE，又称为EPE，在POE粒子供应受限以及纯POE胶膜工艺窗口相关限制下，EPE开始应运而生。就EPE胶膜技术性能，据上述专业人士介绍，虽然EPE胶膜同时兼具EVA和纯POE的部分特性，表面上既保留了POE胶膜的抗PID性和阻水性优势，但原料中仍含有EVA材质中醋酸乙烯酯（VA），不可避免地在光热、热氧、湿热环境下，分解产生乙酸，会对电池片表面、焊带等腐蚀，造成功率衰减。
而纯POE胶膜具有更低的玻璃化转变温度、更低的水汽透过率、更好的电气绝缘性能、更好的化学稳定性四大优势，且这些都是材料的本质特性，不过多依赖配方就可以实现，是N型时代最佳取代EVA胶膜产品的下一代的封装材料。
针对N型电池技术对封装胶膜低克重的需求，据了解，POE材料在密度上比较低，相同单位克重的纯POE胶膜比EVA胶膜厚了近10%，同等质量胶膜，纯POE胶膜能够更薄。此外，由于EPE胶膜中的POE是抗PID衰减的核心，在降低EPE胶膜的厚度时，不能三层一起减薄，而纯POE胶膜具有更多的降低厚度空间。
当然，纯POE胶膜也存在着技术难点，一方面在层压工艺上存在打滑等问题，另一方面则在于粒子供应严重依赖进口。
对此，据纯POE胶膜专业厂商浙江祥邦科技介绍，纯POE胶膜的滑移问题，非常明确的原因是其中添加剂析出造成的，而非POE材料本身的问题，并且在国内外厂商联合攻关之下，防滑的问题已有显著改进。
以祥邦科技最新推出的Rhino－灵犀纯POE封装胶膜为例，该产品克服了传统纯POE胶膜的缺陷，具有防滑、高透光、交联速度快和低克重下性能保持稳定（薄）的特点。“如同名称中的寓意一样：像铠甲一般，为最新一代N型TOPCon等电池技术封装提供全方位的保护，确保光伏组件户外25年的持续战斗。”
据悉，从今年开始，晶科、一道等主流的TOPCon头部组件厂商，纷纷开始选择和导入纯POE胶膜产品作为N型组件的封装材料。
而对于POE胶膜的粒子供应问题，据有关机构统计，2021年全球光伏级POE需求量约16.7万吨，到2024年有望达到56万吨以上，POE总需求将进一步增至 225万吨。目前全球 POE 产能仅有约 110 万吨，且主要来自于海外跨国公司。部分组件制造商担心光伏级POE粒子的供应会跟不上市场所需，从而对纯POE胶膜的使用存在着一定的顾虑。
对此，“对于POE胶膜企业来说，积极的开发低克重的生产工艺，在POE粒子供应有限的情况下，增加纯POE胶膜的供应量。而对于POE粒子的生产企业来说，现有的厂商也在积极的扩大产能，而在万华等一批优秀国内企业的全力攻关下，在未来2-3年时间内，POE粒子也将实现国产化。这样看来，光伏级POE粒子的供应是完全能够满足光伏市场所需的。”祥邦科技指出。
可以预期的是，在激荡N型时代，随着掣肘因素的逐一解决，纯POE胶膜的市场攻坚之战将愈加凶猛。