标题：光伏产业发展的第一性原理：提升发电效率
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221116/1269209.shtml
一直以来，降本增效都是光伏产业的主旋律，并渗透在产业链各个环节中。
中国科学院电工研究所研究员王文静认为，最关键的降本手段就是效率提升。
可以说，效率提升是未来整个光伏行业技术创新的方向，也是各家光伏企业竞争的重要环节。因此，光伏企业要不断提升光伏发电效率，从而进一步降低光伏发电成本。
对此，隆基绿能创始人、总裁李振国曾呼吁，光伏行业应该关注运行25年以上的新能源资产的可靠性，确保其在全生命周期得到保障，建议行业回归电池效率提升的主赛道，加强对电池新材料、新技术的研发投入，做好科技创新，致力于降本增效，提升光伏产业的竞争力，推动清洁能源大规模应用。这才是当前乃至未来中国光伏产业发展的重中之重。
中国光伏行业协会名誉理事长王勃华也认为：“新时期，光伏行业需要不断修炼自身，持续创新发展，降本增效，产业上下协同发展，才能让光伏真正成为新型电力系统的主力军。”
光伏主赛道：电池效率提升
如今，碳达峰、碳中和已经成为全球的广泛共识。而作为减少碳排放的主要手段之一,发展光伏的重要性也已在全球形成共识，光伏行业发展前景广阔。
李振国认为，随着单晶硅电池技术的快速发展，光伏电力已成为全球最具经济性的可再生能源之一，光伏能源在全球能源体系中所占比重将持续上升。
据隆基绿能能源研究院的预测，到2030年，全球新增光伏装机需要达到1500GW-2000GW，且连续安装30年才能对全球能源转型形成有效支撑，进而为实现全球碳中和奠定基础。
而光伏应用规模的扩大有赖于度电成本的降低。面对硅料价格上涨、产业链成本抬升等，王文静认为，电池提效是降本的根本性措施，高效电池淘汰低效电池是必然趋势。
光伏电池转换效率是指电池把光能转换为电能的能力，与度电成本有着紧密的联系。“同样的面积，吸收同样的光，能发出的电当然越多越好。”李振国介绍称，以电池片为例，在20%转换效率的基础之上，经过测算，每提高一个百分点的转换效率，可以为下游电站节约5%以上的成本。因此，哪怕电池转换效率只提高0.01个百分点都意义重大。
李振国认为，随着先进技术的应用和新技术的突破，商业化晶硅电池效率将持续提升。未来10年，晶硅电池仍会是光伏行业的主流技术，但要实现高于28%的电池效率，仍需深入理解影响电池光电转换效率的因素，并探索可有效控制这些因素的途径。
企业新动能：加强技术创新
高效率与低度电成本确保了光伏电力的竞争力，而两者均依赖于光伏行业的技术进步。
对于光伏行业而言，竭尽所能地去放大每一缕阳光的价值，才是技术创新的核心与根本。
“更高的效率、更低的度电成本将是未来衡量技术先进程度的重要标准和趋势。”中国光伏行业协会秘书长王世江表示，“度电成本的核心是转换效率。不论何种技术，加速技术投入与革新，实现更高的效率与更低的度电成本才是关键。”
李振国认为，光伏技术创新是支撑产业发展的根基，在推动全球低碳能源体系形成、最终实现碳中和的过程中扮演不可或缺的角色。未来几年，光伏技术还将持续推动光伏电池效率提升、光伏电力成本下降以及光伏产业规模扩大。
一直以来，隆基绿能对多种电池技术路线都有跟踪研究，在TOPCon、HJT、IBC等先进电池技术上保持全球领先并连续刷新世界记录，利用科技进步达到降本增效的目的。
自2021年4月至今，隆基绿能已经连续11次打破电池效率世界纪录。这不仅是隆基绿能技术全面布局的结果，也是隆基绿能内部多条技术路线赛马的使然。李振国表示，业界关注的、甚至不关注的技术，隆基绿能都在进行深入研究。但不管做何选择，隆基绿能创变革新、推动行业发展的初心没有改变。
不断打破世界纪录的背后，是隆基绿能不断加大研发投入。据统计，隆基绿能的研发投入占营收比重一直稳定在5%左右,常年处于行业第一。截至2022年6月，隆基绿能累计研发投入超160亿元，累计获得各类已授权专利1808项。
持续的研发投入和开放式创新，为隆基绿能的产品迭代和技术革新不断注入“活水”，并在多次实践中得到充分验证。目前，隆基绿能在多种电池技术路线上处于领先水平，将根据成本等因素综合考虑最终采用何种技术量产，以推动光伏发电的度电成本下降。
隆基绿能在科技创新的道路上永不停歇。未来，隆基绿能将持续秉承“稳健可靠、科技引领”的品牌定位，遵循“第一性原理”，通过技术和产品创新，促进产品品质优化和成本持续下降，实现客户价值最大化。
在持续研发投入和开放式创新的作用下，相信在不久的将来，隆基绿能将再一次突破光伏领域的又一巅峰，不断逼近人类商业化应用太阳能极限的边界，在光伏太瓦时代的征程中再一次引领全球光伏能源产业向前迈进。
11月19日，我们相约古都西安，共同见证光伏产业新突破，携手迈向新巅峰。