标题：光伏招聘|隆基、天合、晶科、晶澳等10家光伏企业全国诚揽英才
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230128/1284634.shtml
近日，隆基、天合、晶科、晶澳、阿特斯、东方日升、正泰、爱康、通威、爱旭共计10家光伏名企在全国多地开展光伏招聘。
隆基乐叶光伏科技有限公司
隆基乐叶光伏科技有限公司（简称：隆基乐叶）成立于2015年，注册资本10亿元，是全球最大的太阳能单晶产品制造商——隆基绿能科技股份有限公司（简称：隆基绿能）的全资子公司。隆基乐叶总部设在西安国家级经济技术开发区，依托于母公司在上游硅棒、硅片环节积累的研发经验和成本优势，专注于光伏下游单晶电池和组件的研发生产，在陕西西安，江苏泰州，宁夏银川，古晋等地设立子公司和生产基地（泰州隆基乐叶光伏科技有限公司、宁夏隆基乐叶光伏科技有限公司、西安隆基乐叶光伏科技有限公司等）。隆基绿能和隆基乐叶通过上下游布局，业务覆盖了单晶硅棒、单晶硅片、电池、组件制造及光伏电站建造全产业链，可将上游积累成本优势直接输送至客户端，有效提高了客户收益。目前客户遍及中国大陆、日本、美国、欧洲、韩国和台湾地区。
简历投递
天合光能股份有限公司
天合光能股份有限公司创立于 1997 年， 是全球领先的光伏智慧能源整体解决方案提供商，业务覆盖光伏组件的研发、生产和销售，电站及系统产品，光伏发电及运维服务、智能微网及多能系统的开发和销售以及能源云平台 运营等。
2020 年 6 月 10 日，天合光能登陆上海证券交易所科创板，成为首家在科创板上市 的涵盖光伏产品、光伏系统以及智慧能源的光伏企业。设立在天合光能的“光伏科学与技术国家重点实验室”，是中国首批获得科技部认定的光伏企业国家重点实验室之一。
公司与世界一流的研发和认证测试机构合作，搭建了以海内外 优秀科研人员为骨干的技术创新队伍，引领中国光伏企业开启了参与制定国际标准的先河， 成为全球太阳能行业的创新引领者和标准制定者，发明专利数量居光伏行业前列。
至今，天合光能“光伏科学与技术国家重点实验室”在光伏电池转换效率和组件输出功率方面先后 20 次创造和刷新世界纪录。全球化是天合光能的战略，天合光能早年便开始了全球化布局，积极加强全球化人才队 伍建设，近年来引进了来自 30 多个国家和地区的国际化高层次管理和研发人才。
简历投递
晶科能源股份有限公司
晶科能源股份有限公司是一家全球知名、极具创新力的太阳能科技企业。秉承“改变能源结构，承担未来责任”的使命，公司战略性布局光伏产业链核心环节，聚焦光伏产品一体化研发制造和清洁能源整体解决方案提供，销量领跑全球主流光伏市场。
晶科能源的产品服务于全球160余个国家和地区的3000余家户，多年位列全球组件出货量冠军。2022年一季度，公司成为全球首个组件出货量累计超过100GW的光伏企业。公司是B20等多个国际框架下的行业意见领袖，也是最早加入RE100绿色倡议的太阳能企业。晶科能源在行业中率先建立了从硅料加工到硅片、电池片和组件生产的“垂直一体化”产能，在中国、马来西亚、越南、美国共拥有14个全球化生产基地。截至2022年上半年末，公司单晶硅片、电池、组件有效产能分别约为40GW、40GW和50GW。公司现有研发和技术人员1,000 余名，取得“国家企业技术中心”、“国家技术创新示范企业”、“制造业单项冠军”等多项殊荣，主导制定了IEC等多项国际国内行业标准，不断拓展光伏技术的多元化规模应用场景，积极布局光伏建筑一体化、光伏制氢、储能等领域，着力打造新能源生态圈。
晶科能源于2022年在上海证券交易所科创板上市，其间接控股股东晶科能源控股有限公司于2010年在纽约证券交易所上市。
简历投递
曲靖晶澳太阳能科技有限公司
晶澳曲靖基地是晶澳太阳能科技股份有限公司（简称“晶澳科技”）旗下重要的生产基地。位于云南省曲靖市经济技术开发区南海子工业园区。晶澳太阳能科技股份有限公司（简称“晶澳科技”），是全球领先的光伏发电解决方案供应商。2019年完成在深交所A股上市。晶澳科技打造了硅片、电池、组件、光伏电站的垂直一体化全产业链，组件出货量连续五年排名全球前三。晶澳科技始终坚持科技创新驱动，走高质量发展之路，产品技术保持行业领先水平。截至今年上半年，集团自主研发授权专利 1,178 项，建立了全球化的现代企业管理体系，连续多年荣登《财富》中国500强和“全球新能源企业500强”榜单。
晶澳曲靖基地对全省光伏对全省光伏产业链延链补链强链具有示范引领作用，有力助推云南光伏产业高质量发展，助力云南建成“世界光伏之都”的美好蓝图成为现实！
简历投递
阿特斯阳光电力集团
阿特斯阳光电力集团由归国太阳能专家瞿晓铧博士于2001年创办，2006年9月在美国纳斯达克股票交易所上市，全球员工总数13,000人。
成立18年来，通过多元化发展战略和市场布局，阿特斯已在全球7个国家和地区成立了16家光伏硅片、电池和组件生产企业，并在20多个国家和地区建立了分支机构，与全球73家国际顶尖银行和金融机构建立了合作伙伴关系，是全球综合实力领先的太阳能公司。
简历投递
东方日升新能源股份有限公司
东方日升新能源股份有限公司始创于1986年， 2010年在深交所上市，2019年营业收入达到144亿，处于快速发展阶段，是中国制造业500强,浙江百强企业，国家高新技术企业，拥有国家级工程技术中心，博士后工作站。在全球范围内设立26个分支机构，共计8000 名员工。目前拥有浙江宁海、浙江义乌、江苏常州、河南洛阳、安徽滁州、马来西亚等六大基地。产品远销欧美、南非和东南亚等30多个国家和地区。组件出货量位居全球前五。
简历投递
正泰新能科技有限公司
正泰新能发展历程可追溯至2006年，是正泰集团旗下专注于光伏电池组件的智能制造企业，是国内最早进入光伏领域的民营企业之一，公司致力于高效晶硅太阳能电池与组件的研发、生产和销售，在浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、泰国等地布局智能制造基地。2022年年底，正泰新能光伏电池产能计划达到13GW，组件产能将达到18GW，至2025年，正泰新能将实现45GW的光伏电池布局和53GW全面高效大尺寸组件产能布局。公司拥有包括中国、欧洲、澳大利亚、日本、韩国、以色列、巴西、美国等多个主流市场认证证书，产品畅销国内外市场。
简历投递
浙江爱康光电科技有限公司
浙江爱康光电科技有限公司成立于2018年7月，隶属上市公司爱康科技下属子公司，坐落于浙江省湖州市长兴县煤山镇。浙江爱康光电依托强大的集团资源整合优势，主要致力于开展研发、生产和销售超高效率异质结（HJT）电池组件业务。
浙江爱康光电总投资为106亿元，分三期投产，总用地500亩，一期实现2.2GW太阳能组件及800MW异质结HJT的制造，于2018年07月28日正式奠基，一期组件2020年04月已正式投产。二期、三期扩容至10GW太阳能电池和组件的制造。爱康作为新能源龙头企业之一，浙江爱康光电也将紧随能源发展和改革趋势，助力平价上网和技术革新。
简历投递
通威太阳能有限公司
通威太阳能深度切入太阳能发电核心产品的研发、制造和推广，是全球领先的晶硅电池生产企业，现拥有合肥、双流、眉山、金堂四个基地及通合项目，在职员工13000余人，现有产能54GW。随着在建项目金堂二期8GW、眉山三期8.5GW的建成投产，预计2022年底公司产能规模将超过70GW，其中大尺寸产能占比将超过 90%。2024-2026年，通威太阳能将形成130-150GW产能。
简历投递
浙江爱旭太阳能科技有限公司
爱旭科技专业从事太阳能电池的研发、生产和销售，拥有业内优异的PERC电池制造技术和生产供应能力，是PERC电池的主要供应商之一。公司目前拥有广东佛山、广东珠海、浙江义乌、天津北辰四大高效电池生产基地，2021年，爱旭高效太阳能电池产能达到36GW。爱旭深耕国际市场，产品远销东南亚、欧洲、美洲等国家及地区，2019年电池出口量超过同行，深受晶硅组件企业的青睐。
爱旭积极引进并建立了国际化的研发团队，并整合产业链优势资源在义乌建立光伏联合创新中心，不断研发新技术，推出新产品， 持续为客户提供“更高效率、更高可靠性、更多发电量”的电池产品。
公司秉持为客户创造差异化竞争力、协助客户获得商业成功的经营理念，专注于太阳能电池制造领域，坚持不断创新和持续研发投入，在资本市场的有利支持下实现企业的快速发展，聚焦客户关注的挑战和压力，为客户提供一揽子解决方案和服务，持续为客户创造更高的价值！
简历投递
排名不分先后，更多名企发布的最新岗位，请登录北极星招聘或扫描上方二维码进行查看......