标题：光伏辅材：浆料需求量连年上涨、背板国产化供应为主流、胶膜市场规模持续扩大
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230628/1315540.shtml
一、光伏浆料发展供需情况
1、2022年浆料发展现状
浆料单耗下降明显。M10尺寸p型电池片平均耗量（正银+背银）95mg/片；n型TOPCon电池双面银浆（95%银）平均消耗量约115mg/片，同比下降19.3%；异质结电池双面低温银浆消耗量约127mg/片，同比下降20.7%。随着双面PERC电池的迅速发展，以及PERC电池的技术进步，电池片铝浆平均消耗量持续下降。根据调研所得，2022年双面PERC电池铝浆消耗量约为320mg/片。随着未来PERC电池的技术进步，每片电池耗铝量仍有下降空间。
电池产量高速增长，银浆市场规模持续扩大。2022年我国电池产量达330.6GW，同比增加67.1%。凭借高于全球的电池片产量增幅，我国电池对应银浆总耗量约为4177吨，同比增加35.9%，其中，正银总耗量约为3000吨，背银总耗量约为1177吨。2022年全球铝浆总耗量约为15180万吨，同比增长14.7%，我国铝浆总耗量13708万吨，同比增长17.2%。
2、光伏浆料国产化情况
p型电池正银国产化程度进一步上升。2018-2022年国产正面银浆在性能和价格方面的竞争力显著增强，市场占比开始快速提升。根据调研，国产正面银浆市占率从2021年的61%左右进一步上升至2022年的85%以上，随着杜邦、三星浆料业务被国内企业收购，预计2023年有望进一步提高至95%以上。
n型电池用正银国产化程度明显提升。2022年TOPCon电池用正面银浆国产率达85%左右，国内主要由聚和、帝科、晶银、天盛、索特提供，国外主要有贺利氏、LG；HJT电池用低温浆料目前苏州晶银市占率50%以上，已实现纯银主、细栅及银包铜的浆料量产。
二、光伏产业背板发展情况
需求方面，2022年全球组件产量为347.4GW，其中62%为需要消耗背板的单玻组件。由于高效电池组件的市场份额增大，组件转换效率提升，每GW组件的背板耗量同比降低约2.1%。若按每GW光伏组件消耗480万m2薄膜背板计算，全球全年背板需求量约10.3亿m2。2022年我国组件产量约为294.7GW，对应薄膜背板的需求量约为8.7亿m2，同比上升约27.6%。
供给方面，随着中国光伏产业的发展，国内涌现出数十家光伏背板公司。截止2022年底国内背板企业总产能已经约14.79亿m2，由于光伏背板需求的大幅增加，市场主流生产企业如均在2022年进行新一轮扩产，预计2023年底背板总产能将超过18亿㎡。国内背板市场以含氟材料为主，结构及材料由原来的多样化向少数几种主流结构集中，由原来的多国争霸向国产集中。目前背板国产化率已超过90%，在光伏发电平价上网和降本增效的要求下，国外传统背板企业由于不适应快速降本的产业环境，利润率变薄，市场份额在逐年降低，并最终退出市场。
三、光伏封装胶膜市场概况
2022年全球光伏组件封装胶膜市场需求继续呈增长态势。由于n-TOPCon和HJT组件出货量占比提升以及PERC组件的功率提升，平均单瓦组件所消耗的封装胶膜用量相应减少；单晶光伏组件市场占比从2022年的94.5%增长至97.5%，182mm及以上组件占比达到82.8%，平均1GW组件所需胶膜面积降低至920万m2，同比下降3.2%。2022年全球组件产量达到347.4GW，同比增长57.3%，全年封装胶膜市场需求约31.9亿m2，同比增长56%。其中，2022年我国组件产量294.7GW，封装胶膜的需求市场规模约27.1亿m2。
目前，市场上封装材料主要有透明EVA胶膜、白色EVA胶膜、聚烯烃（POE）胶膜、共挤型（EVA-POE-EVA）胶膜与其他封装胶膜（包括PDMS/Silicon胶膜、PVB胶膜、TPU胶膜）等。2022年，单玻组件封装材料仍以透明EVA胶膜为主，约占41.9%的市场份额，POE胶膜和共挤型EPE胶膜合计市场占比提升至34.9%。由于n型电池正面银浆内含其他金属成分，会导致电气腐蚀电池正面银铝细栅线，造成电池片周围EL栅线发黑和功率衰减现象，这就要求封装材料要有更低的水气透过率和更高的化学稳定性，这方面POE胶膜显著优于EVA胶膜。随着未来n型组件及双玻组件市场占比的提升，POE胶膜和共挤型EPE胶膜的市场占比将进一步增大。