标题：光伏行业半年盘点：黄金时代已经起航
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210803/1167587.shtml
2021年行程过半，光伏行业让人期待满满。
工业和信息化部近日发布的光伏产业数据显示，上半年全国多晶硅、硅片、电池、组件产量分别达到23.8万吨、105吉瓦(GW)、92.4吉瓦、80.2吉瓦，分别同比增长16.1%、40%、56.6%、50.5%。其中，6月份全国多晶硅和组件产量分别达到4.2万吨、14吉瓦。
技术水平持续提升。主流光伏企业普遍实现高效单晶电池量产，P型PERC电池量产转换效率提升至23%以上，N型高效电池量产速度加快，行业龙头企业接连打破电池转换效率新纪录。
光伏产业下半年将去往何处?7月21日，在2021年光伏产业链供应论坛上，来自业内的专家、学者、企业家给出了自己的预判与思考。
政策：可再生能源“十四五”规划已有雏形
工业和信息化部电子信息司二级巡视员侯建仁在致辞中指出，光伏已经成为为数不多可同步参与国际竞争、实现端到端可控、并有望率先实现高质量发展的战略性新兴产业。“工业和信息化部电子信息司将会同有关部门持续加强行业统筹规划，持续引导产业智能升级，持续做好行业规范管理，持续加快产业技术攻关，持续优化产业发展环境。”
“光伏产业作为绿色低碳能源的重要组成部分，在全球碳中和行动推动下，将进入新发展阶段，迎来发展的‘黄金五十年’。”国家能源局新能源和可再生能源司副处长孔涛表示，2021年上半年新增光伏装机1411万千瓦，同比增长22.7%;其中户用光伏装机586万千瓦，同比增长280%，除户用外，光伏发电已全面实现平价上网。
在孔涛看来，“十四五”期间，光伏发电发展将进入一个新阶段，并呈现出四个特征：一是大规模发展。在“十三五”基础上，“十四五”期间光伏发电年均装机规模将有大幅度的提升，装机规模将进一步扩大;二是高比例发展。光伏发电在能源消费中的占比将持续提升;三是市场化发展。从今年开始光伏发展将进入平价阶段，摆脱对财政补贴的依赖，实现市场化发展、竞争化发展;四是高质量发展。“十四五”将通过加快构建以新能源为主体的新型电力系统提升光伏发电消纳和存储能力，既实现光伏发电大规模开发，也实现高水平的消纳利用，更加有力地保障电力可靠稳定供应，实现高质量跃升发展。
孔涛表示，为推动光伏产业在新阶段、新形势下有新发展，上半年，国家能源局主要开展了“四个一”的工作——“一个规划”即可再生能源“十四五”发展规划，“一部政策”即《促进新时代新能源高质量发展的若干政策》，“一份通知”即《关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知》及其配套的可再生能源电力消纳责任权重等一系列政策文件，“一项试点”即整县推进屋顶分布式光伏试点工作。
另外，可再生能源“十四五”规划作为国家能源局“十四五”系列规划之一，目前也已形成送审稿。本次规划工作有不少创新。如，在指导方针上，提出了“以区域布局优化发展、以重大基地支撑发展、以示范工程引领发展、以行动计划落实发展”的发展思路;在内容上，提出了如何构建以新能源为主体的新型电力系统的一系列关键措施等。
链条：供需与价格将平稳发展
自年初以来，光伏硅料价格出现了连续17次上涨，单晶致密料价格由年初的84元/kg上涨至206元/公斤，涨幅达到145%，堪称“疯狂”。来自上游的压力不断向下游传导，组件供应商和下游电站安装商叫苦不迭。
下半年多晶硅是否仍会供不应求?在多晶硅材料制备技术国家工程实验室主任严大洲看来，从全球多晶硅产业情况来看，2021年全球有18家多晶硅在产企业，有效产能66.5万吨，前6月产量约30.5万吨。其中，中国在产企业11家，有效产能49.7万吨，前6月产量约22.7万吨。预计2021年全球全年多晶硅产量约53—55万吨，其中中国多晶硅产量可能在46—49万吨。“从现有情况来看，因为效益较好，所以基本上都是满负荷生产。新产能投产带动多晶硅需求增加，目前基本上供不应求。”
“总体来讲，有多家半吨级企业下半年有计划检修，会影响产能;硅片企业在平衡成本上也在做大量工作;京运通(10.760, 0.00, 0.00%)、高景、弘元等硅片新产能点火消息频出，新增需求非常可观;整个产业安装趋势回暖，组件端开工率正逐步恢复。”严大洲指出，“综合来看，未来多晶硅供需与价格将平稳发展，或出现小幅降低。”
国家发展改革委能源研究所可再生能源发展中心副主任陶冶表示，今年上半年由于硅料价格持续高涨，促使光伏组件价格走高，导致集中式光伏电站建设并网速度放缓，分布式光伏电站新增并网规模占比大幅提升至62%。随着2020年光伏发电实现平价上网，政策和补贴对光伏装机量影响逐渐弱化，未来光伏组件价格将成为影响中国光伏装机量的主要因素。
“过去10年，光伏产品效率提升显著，功率档位的快速提升摊薄了系统成本，预计大硅片在未来一两年内将占据大部分产能。”谈及光伏组件产业链趋势时，IHS高级分析师胡丹这样分析。
前景：中国光伏全产业链优势明显
“近年来，中国光伏产业充分利用自身的技术基础和产业配套优势快速发展，逐步取得了国际竞争优势并不断巩固，已经具备全球最完整的光伏产业链。”在中国光伏行业协会理事长曹仁贤看来，中国光伏产业独有的竞争优势，是中国光伏产业规模不断壮大、技术水平不断提高、制造成本不断下降的重要保障。
“中国光伏产能已供应全球。”曹仁贤给出这样一组数据，中国大陆生产的多晶硅、硅片、电池片、组件在全球的占比分别为76%、96.2%、82.5%和76.1%。在多晶硅、硅片、电池片、组件各环节产量排名世界前十名的企业中，中国企业分别占有7、10、9、8个席位，形成了一批世界级的龙头企业，在全球光伏市场中具有全面的领先优势。
同时，在光伏关键原材料及辅料方面，曹仁贤指出，光伏浆料、背板、封装胶膜、光伏玻璃等原辅材料已经基本实现国产化供应，并批量出口至海外，其中不少产品在技术、质量、成本和服务等方面逐渐显现出领先优势，与此同时，一批国内企业也逐渐发展成为全球光伏原材料及辅料领域内的佼佼者。
“尽管我国光伏产业已经取得了辉煌的成绩，但我们不能讳言产业链供应链发展过程中存在的诸多问题。”曹仁贤认为，如何真正实现行业理性可持续发展，加强产业链供应链管理，避免周期性盲目扩产引起的行业周期性振荡，避免恶性竞争导致的大而不强的尴尬局面，是摆在每一个光伏从业者面前不可回避的、亟须解答的课题。