标题：光伏狂飙？没错，是科华数能！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230206/1286648.shtml
光伏越来越多地出现在电视剧、电影中，成为一道靓丽的风景线。
电视剧《我们这十年之沙漠之光》、《八月桂花开》、《人间至味是清欢》、《太阳的后裔》中均出现了光伏电站的场景。
当下火遍全国的电视剧《狂飙》第26集中，又出现了光伏电站的影子。
在这些追过的“光伏大片”中，科华君一眼认出这个美丽的海滨电站。
剧中看到的这座光伏电站，位于广东省江门市台山市海宴镇，是由全球领先的高可靠光储解决方案提供商——科华数能，所承建的光伏项目。近海滩涂中，一台台雪白的科华数能SPI3125K-B-HUD户外集中式逆变器正与一片蔚蓝色的高功率光伏组件完美适配、高效互联，将缕缕阳光转化成涓涓绿电，助力发电量“狂飙”。
项目采用的科华数能SPI3125K-B-HUD户外集中式逆变器，兼备更高效率、更优发电效率、更安全可靠等先进优势。该款逆变器采用高效三电平拓扑与智能控制算法，使转换效率提升0.2%以上，最大效率达到99.05%。同时，逆变器集成PID修复功能，可在夜间及时修复白天发生PID现象的组件，解决光伏组件衰减问题，有效提升电站发电量，让电站收益“狂飙”。
作为大型水面、地面电站备受青睐的增值利器，科华数能SPI3125K-B-HUD户外集中式逆变器，外壳钣金设计采用优质板材，表面防腐设计采用C5喷涂，防护等级达到IP65，不惧风吹雨打、高温高沙及盐雾腐蚀，能有效应对海上高湿、高盐雾的恶劣环境，可安全可靠稳定运行，多方位护航电站乐享绿电好收益。
作为全球能源转型的重要参与者与推动者，科华数能也在不断探索逆变技术边界，持续输出更多创新产品及解决方案。在旷野、在群山、在水面，在工商业屋顶，科华数能逆变器正在更多光伏长卷中拓展零碳足迹，创造更多绿色价值。