标题：光伏7GW 风电8GW！广西发布2022年风光竞争性配置征求意见
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220104/1197267.shtml
2021年12月31日，广西壮族自治区能源局发布了《关于征求广西2022年度陆上风电、集中式光伏发电竞争性配置评分办法有关意见的函》。广西2022年拟新增风电建设指标800万千瓦左右，其中，保障性并网项目300万千瓦左右，市场化并网项目500万千瓦左右；拟新增集中式光伏发电700万千瓦左右，其中保障性并网项目200万千瓦左右，市场化并网项目500万千瓦左右。
市场化并网风电和光伏发电项目配置比例分别为20%和15%，保障性并网风电和光伏发电项目配置比例分别为10%和5%。储能设施要求按连续储能时长2小时及以上，储能系统满足10年（5000次循环）以上工作寿命，系统容量10年衰减率不超过20%标准进行建设，且须与发电项目同步投运。
在竞争性配置评分细则方面：企业能力占比20%，包括企业建设经验、在桂投资建设能力、设备先进性等。光伏项目承诺采用单位组件容量在540 瓦（含）以上或转换效率在 21%（含）以上；确保项目落地占比52%，包括送出通道建设、土地落实情况、相关支持性文件等等。
文件规定单个风电项目申报规模不超过200MW，单个光伏项目规模不超过150MW。为避免资源过度集中，每个集团公司风电和光伏项目容量指标均不得超过全区风电和光伏年度安排指标总容量的15%，其中集团公司下属每个二级企业均不得超过全区年度安排指标总容量的10%。
原文件如下：