标题：光伏设备迎来替换潮
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220726/1244039.shtml
日前，江苏爱康科技股份有限公司（以下简称“爱康科技”）表示，公司控股子公司与苏州迈为科技股份有限公司（以下简称“迈为股份”）签署设备采购合同，将向迈为股份购买两条太阳能210半片异质结电池整线设备，每条生产线的产能均超过60万千瓦。据了解，近一年间，爱康科技控股子公司与迈为股份签署的设备采购合同合计产能超过180万千瓦。
券商指出，随着各国提出碳中和目标，全球光伏装机快速增加，国内光伏组件厂商扩产意愿强烈，设备采购订单充足。而在电池技术快速迭代的趋势下，产能技术升级成为企业挖掘价值的主战场，以异质结、TOPcon、IBC为代表的N型技术纷纷登台亮相，光伏设备迎来替换潮。
创新技术优势显现
据了解，光伏电池因原材料和制备技术不同可分为P型电池和N型电池。P型由P型硅片掺杂硼元素制作而成，N型电池则由掺杂磷元素的N型硅片制作而成。P型产品是目前光伏产业的主流，制作工艺简单，成本较低。N型产品成本较高，理论上极限转换效率也更高。
中国光伏产业协会的数据显示，2021年，PERC单晶电池、TOPcon单晶电池、异质结电池和IBC电池平均转化效率分别为23.1%、24%、24.2%和24.1%，预计到2025年，PERC单晶电池、TOPcon单晶电池、异质结电池和IBC电池平均转化效率将分别达23.7%、24.9%、25.3%和25.3%。N型产品转换效率将明显优于P型。
光大证券指出，虽然未来3年-5年内PERC电池仍将占据主要市场份额，但由于其效率提升空间已接近天花板，TOPcon与异质结为代表的N型电池技术是未来最有前景的新技术，有望成为决定资本流向的创新技术。
中银证券认为，光伏设备行业具备较强的技术导向，技术的迭代也代表着设备的替换。目前，TOPcon技术正在快速发展。同时，异质结、IBC等N型电池技术的研究也在持续推进，未来电池技术将不断迭代升级，相应设备替换需求将不断扩大。
企业投资扩产提速
截至目前，中来股份、晶澳科技、爱旭股份等光伏制造商均宣布了N型产品扩产计划。迈为股份表示，市场上越来越多的光伏厂家开始选择规划异质结太阳能电池生产线，部分光伏产品制造商已经启动扩产项目，如安徽华晟、金刚玻璃、通威股份等，且规模均在百万千瓦级以上。这表明异质结电池已初步具备规模化生产的条件，在降本增效的驱动下，光伏行业即将迎来新一轮的技术变革。
在东方日升全球市场总监庄英宏看来，推动度电成本下行、带动投资收益率提升、实现降本增效不仅是光伏产业实现良性发展的核心驱动力，也是行业一直以来的发展趋势。而光伏产业链上游产品开发端往往是创新责任的承担主体。
“目前，异质结技术已从探索准备期过渡至发展期阶段，行业设备投资有所降低，预计2024年该领域产品将进入发展爆发期，届时设备投资将进一步大幅降低。”庄英宏说，“数据显示，生产异质结薄片电池比PERC电池的碳值低30%，相信未来两种设备投入成本趋平后，异质结将成为推动绿色低碳发展，提高投资者收益率的最佳方案。”
市场规模持续扩大
随着越来越多的光伏制造商投资建设N型电池、组件产线，N型产品向规模化发展迈进，带动光伏设备企业业绩向好。
迈为股份最新发布的2022年上半年业绩报告显示，受益于光伏行业的长期景气以及下游客户的持续扩产，公司主营产品太阳能电池丝网印刷设备销量保持增长，营业收入及营业利润同比有所增加。1月-6月，公司归属于上市公司股东的净利润为3.3亿元-4.2亿元，同比增长30.92%-66.63%。
金辰股份也表示，由于公司光伏组件设备和电池设备业务规模均增长，1月-3月，公司实现营业收入4.57亿元，同比增加57.48%，归属于上市公司股东的净利润为2792.69万元，同比增加5.55%。
晋能科技总经理杨立友说：“众多企业聚焦异质结制造，有助于自主研发共同推进设备国产化步伐。目前，头部企业已具备量产能力，预计2023年有望成为扩产的主流产品。”
中银证券援引《中国光伏产业发展路线图（2021年版）》的数据称，N型单晶硅片的市场占比将从2021年的4.1%迅速增长到2025年的25%，到2030年N型单晶硅片的市场占比将接近50%。另据国金证券测算，到2023年，全球范围内N型TOPCon电池产能有望达到1.34亿千瓦，2025年或将突破2亿千瓦，拉动资本投资N型设备市场。