标题：光之巨著 时代U选|固德威320kW超大功率逆变器惊艳上新
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230302/1292201.shtml
在全球碳减排的趋势下，发展绿色低碳能源逐渐成为社会共识。2022年随着能源革命深入推进，我国可再生能源发展实现新突破，装机总量历史性超过全国煤电装机，进入大规模高质量跃升发展新阶段。加快推进以沙漠、戈壁、荒漠化地区为重点的大型风电光伏基地项目建设，成为重中之重，预计到2030年规划装机高达455GW。大型地面电站成为未来新增装机的绝对潜力市场。
而追求高发电效率和极致度电成本的大功率组串式光伏逆变器也成为了现在行业市场的主流需求。为实现光伏逆变器的高转化率、高功率、高防护和低损耗，成为新能源领域必争的创新高地。面对新能源革命的重要风口，固德威专注自主研发与创新，不断革新技术和产品，全新一代超大功率组串式逆变器UT320kW应时而生。
01 光之巨著时代优选
面对复杂的应用场景和平价时代的特殊要求，固德威全新一代超大功率逆变器UT320kW在转化效率、兼容性、电网友好性和安全性上大步提升，成为地面电站降本增效的核心利器，凸显了固德威在逆变器领域的技术积累和硬核实力。
02人无我有人有我优
高效发电
随着大硅片组件成为市场的主流，逆变器需要高度适配超高功率组件的需求。UT320kW组串最大电流达20A，可完美适配180和210mm全系大尺寸组件，同时采用最多15路MPPT设计，高精度追踪适配复杂地形，有效避免发电损失，最大转换效率达99.01%，引领逆变器高效率时代，最大提升发电收益。

安全可靠
固德威不断创新安全解决方案，深耕电站主动安全，在电弧识别、噪声适应性、场景适应性都实现了更大的突破。智能直流脱扣开关，毫秒级分断，可有效解决组串电流反灌及逆变器内部故障保护，关注直流侧安全，牢牢守护光伏电站安危。在防护方面，整机IP66防尘防水等级、可选C5防腐等设计，无惧高风沙、高低温、高盐雾等各类极端环境，全生命周期更可靠，保障电站长期收益，降低度电成本。
智能友好
组件故障是影响光伏电站发电量的重要因素，为了节省运维成本和减少运维过程中造成的发电量损失，UT320kW支持智能IV曲线扫描功能，以逆变器输出IV曲线为基础，实现电站级的组串全扫描，精准快速定位故障。支持夜间SVG无功补偿，组件PID预防及修复，让组件长期保持健康状态。
在电网友好性方面，支持SCR最低1.2，在弱电网环境下稳定运行，并网控制性能优，并可有效支撑电网。
极致降本
在市场环境的驱动下，降低光伏系统成本势在必行。UT320kW采用1500V系统设计，支持大子阵最优设计，有效降低系统单瓦成本，同时产品支持运用铝线接入和PLC2.0通讯，可有效节约线缆和安装运维人员施工成本，最大程度降低电站的投资成本，更优设计，更低LCOE。
在国家双碳目标的引领下，光伏项目已然成为减碳主力军之一。怎样把光的利用做到极致，发挥最大价值，怎样的产品会成为时代发展的最优选择，固德威全新的320kW超大功率逆变器解决方案利刃出鞘，给出了最U答案。以创新顺应时代、以突破感知未来，固德威致力于将从分布式到地面电站的每一座电站数字化，智能化、安全化，加速能源结构转型和碳中和进程，为光伏发电大规模高质量跃升注入固德威动力。