标题：光伏电池环节最具弹性 组件巨头推动N型被加速验证
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220127/1201767.shtml
1月26日，晶科能源登陆A股科创板，市值超过千亿。
（来源：微信公众号“Mr蒋静的资本圈” 作者：Mr蒋静）
在电池技术迭代和垂直一体化的风口浪尖，作为头部光伏企业，晶科能源率先喊出了“引领光伏行业N型升级”的口号，2022年N型组件出货量预计达到10GW，有望成为新一代电池技术的引领者。
过去一年多，光伏行业喧嚣躁动，但最终引领行业进步的还是技术创新，放眼整个光伏产业链，电池片环节始终是光伏行业的绝对中心，当下的技术弹性最大，不确定性也最高，也因此成为资本市场关注的重点。
在资本的视角下，如何看待当前电池技术的迭代与N型电池的登场？
1、当前电池片环节最具弹性
现阶段，在光伏产业链的核心环节当中，硅料和硅片属于“产能为王”，逆变器和组件则是“终端为王”，唯有电池片环节仍处于技术迭代的炽热中，依然是“技术为王”，是当前光伏产业链中最具弹性的环节。
在资本眼里，“最具弹性”意味着不确定，意味着风险，也意味着机会和高估值。
目前主流的PERC电池技术，得益于单晶硅片的大规模渗透和设备国产化的快速提升，2017年开始迅速推广和应用，该技术制造工艺简单，生产成本低，还可结合选择性发射技术提升电池转换效率。
但是，从目前技术发展状况来看，PERC电池的效率已逼近极限24.5%，其成本下降速度，也有所放缓。与此同时，新的电池技术正在快速发展，蠢蠢欲动。
目前，N型电池最有望接替P型电池，成为下一代主流技术。其中，又以TOPCon和HJT为目前N型技术路线的关注焦点，同时IBC、HBC和钙钛矿等技术路线也颇受推崇，并成为不少企业尤其是电池新势力的突破点。
新技术在电池效率上各显身手，竞相推高光伏行业的天花板。以TOPCon为例，隧穿氧化层的结构进一步降低了多少子表面复合速率，极大地优化了电池转换效率，其上限可达到28.2%~28.7%，将电池转换效率向上抬升了一个层次。
光伏行业的技术创新点颇多，从硅料到硅片，从电池片到组件，从逆变器到支架，但电池片永远是光伏行业创新的中心，更能带来质的飞跃，创新的产业乘数效应也更大。
电池技术路线的纷争，也远比硅料、硅片和组件等其他核心环节热闹得多，对企业甚至产业的影响也更加深远。
站在资本的角度，电池片环节的技术弹性最大，对产业促进的乘数效应最大，在质的竞争中更值得依靠，也应该是产业链当中最应该享受高估值的环节。
2、组件巨头是N型电池的重要推手
电池片环节的技术创新与资本市场反馈如此重要，新旧势力自然尤为重视，尤其是组件企业。
从当年PERC电池技术的发展历程来看，推动电池技术进步的往往是下游组件企业，这个情况在一体化趋势的背景下，更加明显。
目前，隆基、晶科、晶澳、天合、阿特斯等五大光伏组件巨头对N型电池都在积极布局，无论TOPCon，还是HJT，更是呈现转换效率竞相超越的局面，组件企业在电池技术上的创新与突破前所未有。
为什么是组件企业？
一方面，组件企业受原有电池技术及产能的束缚更小，在一体化趋势下，提高电池片产能占比的时候，更有动力前瞻性布局新技术及其产能，本质上类似新势力的角色，这一点不同于专门的电池企业。
另一方面，组件企业对电池技术的创新，可以直接通过自己的品牌和渠道推向终端市场，具有更强的成本消纳力和风险承受力，尤其是可以捕捉更合适的细分场景，进而大幅提高新技术的成功率。这一点，不像专门电池企业的技术创新，要通过下游组件客户间接推向终端市场。
以N型TOPCon为例，比较适合的细分场景：一是沙漠、戈壁、荒漠等大型光伏基地，具有高温、高地面反射、强光照、多风沙等特点，低温度系数、高双面率、低衰减等优势比较突出；二是分布式光伏的平屋顶场景，双面率、低电流（安全性）等优势则比较明显；三是在采用跟踪支架的情况下，能够更好地实现“高效+双面+跟踪”的最优组合。
这些应用场景的经济性，正在或者已经被市场验证并接受。面对这样特定的细分场景，组件巨头在自身庞大的海内外市场范围内，更容易针对性推广并获得成功，这对新技术的初期推广尤为重要。
实际上，在一体化趋势下，组件巨头对电池片环节的影响和渗透还在不断深入。根据InfoLink的数据，前五大专业电池厂2020年的出货年增率81%，而2021年缩减至36%，专业电池厂的市占率持续受挤压。
组件巨头作为从制造端到场景端的枢纽环节，是光伏行业压舱底的角色，在引领N型电池技术进步的时候，相比于专业的电池企业，尤其是在垂直一体化趋势下，终端应用推广的速度或将更快，有望发挥更大的作用。
3、晶科引领N型电池，正在被加速验证
在光伏组件巨头中，晶科能源在N型电池的布局上走在了行业前列，也更加坚定。
近日，晶科安徽一期8GW N型TOPCon电池项目投产。至此，晶科能源N型TOPCon电池年化产能达16GW，2022年N型组件出货量预计达10GW，成为N型电池的领头羊。
如果说GW级设备投资，意味着电池技术被产业化认可；那么10GW级终端出货量，就将意味着电池技术的市场化认可，渗透率有望加速。
可以预期的是，随着晶科能源2022年N型组件出货量达到10GW，也将正式宣布N型时代的正式到来，这也将是光伏行业2022年度的重要看点和期待。
市场担忧的投资成本与收益问题，也将逐渐被市场拆解。
目前，1GW TOPCon的设备投资成本约2.7亿元，相对PERC设备投资成本高约20%，TOPCon相对PERC电池的溢价约0.1-0.2元/W，同等类型组件的发电效率可以提高3-4%，尽管初始单位投资成本略高，但全生命周期的发电量更高，度电成本更低，项目收益率更高。而且，TOPCon的成本还在持续下降，良品率也正在接近PERC，制造端毛利率有望持续提升，并成为最终替代PERC的重要支撑。
这当中，还有一个普遍的认识误区。
很多人在对比TOPCon和HJT的时候，会认为TOPCon的竞争优势之一是基于PERC设备的改造，进而投资成本更低。但这并不是必要条件，尤其是组件企业以TOPCon作为新增电池产能，那么实施路径就不是PERC设备的改造，而是全新设备投入，本质上还是新势力。
目前，海外市场对N型电池的接受度较高，在越来越多长期资本介入光伏电站投资的背景下，投资决策更加长期化，初始绝对投资成本的考虑降低，回归全生命周期的收益率指标，这种投资风格也更有利于N型电池的推广。
电池片作为目前光伏产业链最具弹性的环节，正处于技术迭代的关键时点，N型电池也将是光伏行业2022年的重要看点，以晶科能源为代表的头部企业如何表现，也非常值得期待。