标题：光储时代：1500V！液冷电池储能系统 正泰新能源发力储能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210630/1161248.shtml
光储时代来了！
这次机遇来自双碳目标下，以光伏为代表的清洁能源要成为主力电源，储能作为关键支撑技术，其地位不容小觑。
1500V来了！
这种技术路线来自于光伏发电，出于降本需要储能方案也采用了1500V。
液冷电池系统来了！
这种理念来源于电动汽车动力电池系统，主要针对于电池冷却降温（精准控温），目前推动者多为电池企业。
2021SNEC，正泰新能源发布“TELOGY 泰集驼峰1500V液冷储能系统新品”，该系统主要针对电源侧应用场景，集成了1500V PCS和升压变等核心设备，并有机融入了合作伙伴先进的液冷电池系统，可用于新能源集成，调频调峰等不同应用场景，具有高度集成、安全可靠、降本增效、智慧友好的特点。
为什么是电源侧？
不可否认，电源侧储能是当下的热点。
从整个能源转型背景来看，未来要构建以新能源为主体的新型电力系统，当新能源装机超过一定比例时，就需要储能在内的大量灵活性调节电源来保障电网稳定安全。
从2021风电、光伏开发建设配套政策来看，都将新型储能作为保障性并网范围以外并网条件，大部分省份还规定了10%-20%的配置比例。湖北甚至对并网时间作了严格规定，储能电站逾期未投产的，每逾期一个月配置的新能源项目上网电价降低0.01元。从今年的政策来看，新建风电、光伏项目配置储能是必然选项。
从参与企业来看，风电、光伏企业纷纷加码储能，给储能行业注入新鲜血液。储能发展已有多年，除了固有的成本、商业模式、政策等制约因素外，技术没有太大进步也是主因，本轮风光企业入局，将其在风光行业的优秀基因移植到储能，无疑将带动储能行业的快速进步。
正泰新能源此次发布的泰集驼峰储能系统就是最有力的证明。
为什么是1500V液冷储能系统？
提到现阶段对于储能来说最重要的两个因素，安全和成本自然高票入选。
而1500V和液冷电池系统的结合就是专门针对安全和成本设计的。相对于1000V储能系统，电池系统、BMS、PCS、升压变和电缆等设备成本更低，系统占地面积更少，土地和施工成本进一步降低，初始投资成本可降低10%以上。1500V集中式PCS采用三电平拓扑技术，转换效率更高，电网更友好。户外型设计，防护等级更高，环境适应性更强。
液冷电池系统相比传统40尺集装箱风冷电池系统，单位面积能量密度提升了超90%。采用液冷技术可以更好地确保电池在最佳温度范围内运行，保证储能系统的使用寿命。
正泰新能源董事长、总裁陆川表示，液冷电池系统接下来会是储能的标配。特别是北京用户侧储能项目发生安全事故以后，行业内外对安全重视明显提高，液冷作为一种有效的电池热管理技术会越来越受欢迎，国外特斯拉在很早之前就采用了这种技术。
TELOGY泰集驼峰储能系统的诞生恰如其时，如今储能项目正在往大规模的方向推动，正泰储能系统新品尤其在安全性方面做了特别的加强，且把智能化、数字化、集中化做到了现阶段的更高水平，为行业做出了典范。
为什么是正泰新能源？
“就目前来说，储能发展还处于示范应用阶段，未来随着双碳目标的推进，储能商业化只是时间问题，到那时需要的一定是大规模的集成商、方案商。”正泰新能源总裁助理、正泰电源副总经理戴骏向北极星储能网表示。
戴骏认为，正泰在光伏的集成优势对储能开发建设是有支撑的，未来储能需要的是集成商、解决方案商，交钥匙工程需求量会很大，包括全生命周期维护。而正泰新能源是国内最早从光伏制造转入光伏电站建设的民营企业，具备各项资质，拥有一支在开发、设计和工程建设以及专业化运维等诸多方面综合能力强、经验丰富的人才队伍，可以为客户提供一站式服务和完整的质量保证。截至目前，正泰新能源全球累计投建光伏电站达8吉瓦。
“十四五”储能优势会逐步显现出来，储能不仅走向规模化、商业化，还有标准化。标准化不仅是管理规范、并网、运维要有标准，还有产品的标准化。据戴骏介绍，现在储能集装箱五花八门，一家一个尺寸，一个项目一个容量，这样不仅不利于降本，也不够可靠。正泰集团依托“一云两网”，长期从事规模化工业生产，经验告诉我们，只有产品标准化才能把Capex和Opex成本都降下来，因为标准化意味着自动化，同时标准化、自动化产品的质量与安全也更可控。
正泰新能源将最先进的1500V 双向储能变流器与液冷电池系统集成为标准化的产品，为行业树立标杆，今后在产品迭代过程中不断降低成本，推动储能行业平价时代的早日到来。
对于正泰新能源来说，TELOGY泰集驼峰储能系统的发布只是开始，目前还在做各种储能应用场景的技术经验积累，未来，正泰新能源服务的是双碳目标，通过产业链的整体协同，把握行业发展趋势，构建正泰新能源的锦绣山河。