标题：全面领先！隆基刷新N型TOPCon电池、P型TOPCon电池、HJT电池三项效率世界纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210602/1155832.shtml
数载一剑，锋芒已现。隆基多项全新产品撼动光伏行业对高效单晶电池产业化技术的认知，迎来新的高光时刻。
2021年4月，隆基宣布N 型TOPCon电池转换效率创造25.09%的新世界记录。短短一个月后，经世界公认权威测试机构德国Institut für Solarenergieforschung in Hameln ( ISFH )研究所测试，隆基电池研发中心单晶双面N 型TOPCon电池研发实现高达25.21%转换效率，将基于CZ硅片商业化尺寸TOPCon电池的转换效率提升至全新的高度，成为无可争议的太阳能电池技术王者。
隆基的创新研发团队在追求技术极致的道路上积极探索，以极大的勇气不断实现着自我超越，在P型单晶高效电池产品技术实现了行业首创性的关键突破。经德国Institut für Solarenergieforschung in Hameln ( ISFH )研究所测试(Calibration Mark:001592)，隆基电池研发中心商业化尺寸单晶双面P型TOPCon电池效率在行业内率先突破25%，实现25.02%的世界纪录，是目前商业化尺寸P型电池最高效率，引领P型太阳能电池技术的再次飞跃，为光伏行业的发展提供无限可能。
实现新型太阳能电池技术的全面领先是隆基践行以技术创新引领全球能源转型的重要实践。日前，经德国Institut für Solarenergieforschung in Hameln ( ISFH )研究所测试，隆基新技术研发中心商业化尺寸单晶HJT电池转换效率达到创纪录的25.26%，实现隆基在HJT电池技术研发上的跨越发展，一举成为世界范围内HJT技术的领跑者，充分展示隆基强大的核心竞争力。
“坚持高目标牵引的发展思路，基于技术本质选择正确的技术方向，把产品性能潜力开发到极致，主动引领变化，实现技术变革”，隆基电池研发中心负责人李华博士说。隆基创新研发团队坚持追求卓越的理念和不断突破极限的执着追求，专注于技术本质的孜孜探究与事物机理的深度挖掘，充分发挥专家引领作用和团队合作优势，通过过硬的研发技术实力和超强的量产转化能力，引领整个行业的技术发展，保持行业领先地位，并实现客户价值最大化。
新能源技术的不断进步是实现碳达峰、碳中和目标的决定性因素之一。隆基坚持自主创新，前瞻布局，通过原创结构、独有路线、独创技术、高品质量产解决方案开发等系统性工作，保障隆基高效电池和组件技术与产品在效率、性能、质量、成本上全面领先行业，持续引领行业技术发展。同时突破三项商业化尺寸单晶太阳能电池转换效率世界纪录，将进一步加速隆基“善用太阳光芒，创造绿能世界”美好愿景的早日实现。