标题：全面迈向N型时代！2023高效N型技术展望研讨会火热预约中……
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230213/1288264.shtml
2月15日，由全球光伏创新企业晶科能源主办、中国光伏行业协会指导的“全面迈向N型时代——2023高效N型技术展望研讨会“即将在北京召开。为更好地促进行业交流与沟通，推动N型技术发展，本次研讨会邀请多位业内大咖，就N型TOPCon技术创新和市场占有率进行深入分析，探讨2022年全球/我国光伏产业链各环节发展与变革，并研判2023年产业发展走势。
TOPCon技术是当前光伏领域主流技术之一，依托其技术优势研发生产的高效组件可以实现更优的量产成本和更高的量产效率，满足海内外市场多元需求，为客户提供绿色清洁能源。作为“N型时代”领跑者，晶科能源凭借长期的技术积累和创新突破，自主研发的Tiger Neo系列组件22次打破世界纪录，最高转换效率达26.4%，量产平均效率超过25.1%，已成为全球光伏行业产品新标杆。光伏行业在2022年迈进了蓬勃发展的新时期，清洁能源受到社会各界广泛认可和好评，全球市场需求旺盛。根据晶科能源最新发布的数据，公司组件全球累计出货超130GW，2022全年N型组件出货量超10GW，也是完成了这一里程碑式N型出货的光伏企业。2022年是N型组件的产业化元年，关键技术的突破大幅降低了生产成本，带来了产品端的巨量扩产。在技术应用方面，行业依然进行着持续的技术升级和实测验证。2023年，或将迎来N型与PERC的正面PK之战，成为N型产品规模化量产与角逐的关键一年。晶科能源表示：“希望借本次研讨会之机，加强行业内部交流，共同展望2023N型技术创新和行业发展趋势，让高效N型TOPCon技术引领新生态。”