标题：全面奔向N时代！通威2023年组件产能将达80GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230202/1286168.shtml
当前，推动碳中和目标实现已成全球共识，在光伏装机需求快速增长的带动下，全球光伏产业持续发展。在日趋激烈的市场竞争中，各项技术不断更新迭代，大尺寸、高功率组件产品已成大势，除了质量、成本等因素外，技术水平的创新也是产业发展必不可少的重要基石。
2023年1月31日，在“2023太阳能光伏组件创新技术峰会”上，通威组件产品开发负责人夏正月部长受邀发表主题为《来自全球最大光伏电池制造商的组件创新》的演讲，分享通威最新研发的组件技术进展。此外，TaiyangNews对通威股份光伏首席技术官邢国强博士进行了专访，就通威的产能、技术研发等相关议题进行了介绍，展望组件产品未来的技术发展路线。回顾通威光伏产业的发展历程，目前通威已建立了3个国家级光伏技术研发中心，瞄准技术前沿，自主研发行业首条1GW 210 TNC量产线，行业首条大尺寸先进金属化试验线，以及建设新型电池、组件行业主流技术中试线等，持续创新，为行业发展注入旺盛的生命力。
通威应邀出席2023太阳能光伏组件创新技术峰会
TOPCon和HJT双路线并行推进
TNC技术创新引领新发展
当前，PERC电池已接近理论极限效率，N型电池占比将逐步提升。在专访中，通威股份光伏首席技术官邢国强博士提到，当前通威以TNC和THC两种技术并行推进，考虑到后续要快速适应市场的需求变化，通威目前的组件产能布局设计均兼容不同的电池和组件技术。
N型技术正快速渗透，成本、良率以及转换效率稳定性是N型量产的关键。同时，N型产品在成本和售价方面也是行业最关注的点。通过技术的不断升级、创新，目前以182-72双玻版型为例TNC高效组件相比于传统的PERC产品功率可提升20W以上，并且拥有比PERC高10%左右的双面率。可以给终端电站客户带来更好的发电量，并且在售价方面与PERC已经非常接近，因此目前通威TNC高效组件已经具备经济性，将成为给电站带来更高发电量、更高可靠性同时更低衰减的新一代产品。
作为率先进入HJT领域的领先制造商之一，通威目前HJT电池最高研发效率已达到25.67%（ISFH认证）。邢国强博士介绍，效率的提升意味着组件功率的提升，当前通威HJT组件66版型双玻组件的功率已超700W，最高可达720W。另一方面铜互连技术的成功应用也大幅降低了HJT的金属化成本。目前HJT技术凭借高转换效率、衰减性低等优势被市场给予厚望，但受限于投资成本较高仍未迎来爆发。随着电池效率的大幅提升以及量产条件的推进，通威布局HJT技术的领先优势愈发明显，同时“降本增效”两手抓，HJT将迎来发展的关键里程碑。
通威高效组件智能制造生产线
此外，自2020年开始，通威自主研发“TNC”（Tongwei N-passivated contact cell通威N型－钝化接触电池）技术，目前TNC电池量产转换效率已超25.1%。据夏部长介绍，TNC电池具备高双面率、低衰减、更优温度系数、弱光响应好等性能优势，自产的182尺寸72版型半片组件功率达575W+，较PERC高20W+，双面率高10%，已达行业领先水平。使用该技术生产的双面组件较传统PERC双面组件平均单瓦发电量增益高3-5%，真正实现高发电增益的目的。通威高效组件兼顾不同产品优势，实现全场景覆盖的广泛应用。如大型地面电站场景选择高系统优势的182-72产品；户用屋顶场景则可选择对尺寸要求有较高敏感性的182-54产品。
坐拥硅料电池片双龙头优势
通威垂直一体化进程全面进阶
2022年对于通威组件环节来说是极不平凡的一年。8月，通威宣布加速组件业务布局，其组件扩产规划迅速落地，全面推进其光伏产业垂直一体化进程；此后陆续拿下多个央国企组件招投标项目；10月，通威宣布其叠瓦Terra全系列组件产品通过法国权威机构Certisolis授予的碳足迹证书；11月，通威自主研发的TNC高效电池创新技术获评2022年度“零碳中国”十大创新技术；随后又荣登BNEF 2022年第四季度全球光伏一级组件制造商榜单（Tier 1），充分体现市场对通威高效组件的高度认可。
据邢国强博士介绍，2022年通威组件产能达14GW，预计2023年底组件总产能将达80GW。拥有硅料、电池片双龙头优势的通威，在一定程度上来说就代表着其拥有显著的成本和市占优势，先进的技术研发能力、成熟的运营模式、雄厚的资金实力，都为组件业务的快速发展奠定了坚实的基础。
通威太阳能（盐城）有限公司25GW光伏组件项目开工
竞争越激烈，创新动力就越强；市场规模越大，竞争力的打造就越重要，面对高速成长的市场，通威依然有着一往无前的决心，坚定地迈出又大又稳的步伐。未来，通威将继续夯实技术创新实力，进一步提升整体竞争力，在为上下游伙伴提供高效优质产品的同时，助力绿色能源发展，构建可持续发展的光伏行业新生态。