标题：再下一城！隆基绿能钙钛矿叠层电池转换效率突破31.8%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308748.shtml
5月24日，在全球最具影响力的光伏盛会——第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)展览会（SNEC）上，隆基绿能科技股份有限公司（以下简称“隆基绿能”）举办了以“科技引领 化可能为可行”为主题的科技创新发布会。
本次发布会不仅是隆基绿能近年来一系列科技创新成果的展示，也是隆基绿能在行业内首开先河、举起协同创新大旗的舞台——隆基绿能创新生态协作平台正式面向全球发布。此举不仅将隆基绿能一以贯之、孜孜以求的科技创新带向新高度，同时也传递了隆基绿能作为全球龙头企业的责任与担当：全面开放生态、团结一切可以创新的力量，以持续的创新推动全行业高质量、可持续发展。
再下一城
钙钛矿叠层电池转换效率突破31.8%
太阳能电池效率被誉为光伏科技创新的灯塔。此次发布会上，隆基绿能又宣布了一项电池转换效率的创新成果。
近日，经德国弗劳恩霍夫太阳能系统研究所(Fraunhofer ISE)权威认证报告，隆基绿能在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池31.8%的转换效率，这也是目前基于商业化CZ硅片上叠加钙钛矿所获得的最高国际认证转换效率。
据悉，隆基团队是国内最早开展叠层电池研究的团队之一。面向量产化开发，隆基团队先后突破了绒面硅衬底钙钛矿薄膜晶体生长、高效体相钝化和光学管理等关键技术，实现了硅基叠层电池效率的快速提升。此前，团队研发的叠层电池国际权威认证效率分别于2021年和2022年突破25.7%和29.55%，入选当年中国可再生能源学会光伏专业委员会发布的《太阳电池中国最高效率表》，代表中国在该项电池技术领域的最高水平。特别是从去年12月31日认证29.55%到今年3月31日认证31.8%，在三个月内效率绝对值提升了2.25%。
李振国在接受媒体采访时表示，提升电池转换效率和降低度电成本是光伏产业发展永恒的主题。
在太阳能电池转换效率方面，自2021年4月至今，隆基绿能先后14次刷新太阳能电池效率世界纪录，是目前硅太阳能电池转换效率最高效率26.81%的缔造者。
更近一步
2681概念产品亮相
“不领先不扩产”，这是隆基基于稳健经营哲学而定下的铁律。言下之意就是，只有经过战略研判在2-3年内具备量产条件的技术路线，隆基才会大举布局。
作为此次创新发布的3大亮点之一，隆基于2022年11月自主研发的硅异质结转换效率26.81%世界纪录概念产品2681，也在此次发布会上正式亮相。
这款命名为2681的概念产品，重量为31.8kg，产品尺寸为2278mm ×1134mm，其超高效率正是基于去年实现的26.81%晶硅电池效率先进技术，其超高性能则来自于高电池开压与对称电池结构，发电功率超600W。
据悉，从实验室数据到概念产品，隆基团队仅用了短短半年时间。而概念产品的落地，也意味着该产品距离量产更近了一步。
隆基的每一次技术突破，都不是基于实验室的数据进阶，而是以产业化为导向，将全球范围内的先进前沿技术快速导入量产，以此来推动全行业技术升级。
为此，隆基不断加大研发投入。自2012年上市至今，隆基累计研发投入195亿元，累计获得各类专利2132项。
共创共赢
隆基STAR创新生态协作平台正式发布
作为此次发布的重要内容之一，隆基正式面向全球发布了STAR创新生态协作平台。
隆基绿能副总裁佘海峰在发布会上表示，隆基希望通过搭建这一平台，打造全球零碳技术创新中心、构建全球协同创新生态圈，持续推动全球光伏科技水平的提升与行业高质量发展，助力全球范围内的能源转型。
基于此初衷，隆基创新生态协作平台应运而生。未来，该平台将以开放共享、创新共赢为宗旨，以传递创新动态、征集全球创意、整合解决方案、对接优质资源、推动全球光伏行业技术创新为使命，构建全球领先的绿色能源生态圈。
为助力平台更好地实现上述目标，隆基初步搭建了“421”保障体系，即“四”套机制：创新规划体系、科技突破工程、仿真设计体系、创业孵化机制；“两”大协作平台：产业链协同创新平台与隆基学术圈；“一”套保障体系：创新基金、项目激励和专家体系等。
在学术圈构建方面，目前隆基已围绕光伏、氢能等绿色能源，联合澳大利亚新南威尔士大学、荷兰代尔夫特理工大学等全球知名高校及外部研发团队，形成了稳固的内外部协同创新研发体系，逐步展开对关键核心技术的攻关和研发。
由隆基牵头的产业链协同创新则由来已久。此前，隆基曾多次与产业链上下游合作伙伴通过协同创新，成功孵化出多个引领行业的创新技术，其中包括与拉普拉斯在PERC电池技术量产以及下一代高效电池储备领域的突破、与帝尔激光携手将激光微刻蚀技术用于HPBC产业化、与深圳石金在石墨舟和热场保温产品方面的合作创新等，都为整个行业的降本增效乃至光伏度电成本的降低作出了积极贡献。
预计未来隆基将发起全球技术挑战赛，旨在全球范围内发掘在前沿技术及相关领域的优秀创新人才，并完成平台的数字化搭建，致力于服务全球范围内绿色能源创新的资源对接与交互，为合作伙伴提供精准的技术服务，为新产业孵化和技术提升持续赋能。
隆基既是创新的受益者，也是创新的坚定支持者。始终专注太阳能电池转换效率的提升、始终以先进技术的产业化推动整个光伏行业的降本增效，是隆基创新的核心驱动力。过去，隆基将这两大铁律写进隆基创新基本法；今天，隆基通过开放生态再次引领，找到下一个十年乃至更长时间内全球光伏行业创新的杠杆与支点，并将之作为龙头的责任、担当与使命加诸自身，在“碳中和”征途中再掀巨浪。