标题：再添新军！元太光伏15亿押注TOPCon组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221020/1262620.shtml
当前，光伏产业正在进入新一轮技术迭代周期，TOPCon作为N型主流技术路线之一，基于技术研发和市场认知度，以及制备工艺与现有P型电池高度兼容，正快速冲上“C”位。
与此同时，N型掘金潮推动光伏领域新秀崛起。于2022年1月成立的安徽元太光伏科技有限公司（以下简称“元太光伏”），坚定选择以TOPCon为起点，全面布局光伏产品研发、制造、销售和服务以及光伏电站开发业务。
目前，元太光伏拟计划投资15亿元在安徽省滁州市建设年产5GW新型高效单晶光伏组件生产基地，并计划布局10条生产线，主要用以生产182/210新型高效光伏组件。
据悉，整个项目将分为两期进行建设，其中，一期3GW组件项目已于今年3月开工，9月实现部分投产，设备调试和产能爬坡进展顺利。根据规划，项目一期的经济效益和社会效益在今年就将获得凸显，可实现签约、投产和见效，预计满产后年销售收入将超过50亿元，且将大力带动当地就业。待一期项目投产后，元太光伏计划着重开发的TOPCon产品系列主要包含适合户用分销渠道的54片电池单面版型以及工商业屋顶和大型地面电站广泛应用的72片电池单双面版型，功率范围可覆盖400W-575W，最高组件效率可达22.3%。系列组件采用M10硅片搭载N型TOPCon电池技术，在实现更高转换效率和超低衰减同时，可完美匹配主流系统设计和成熟低成本运输方案，能够充分满足户用、工商业屋顶以及大型电站等多元应用场景及不同客户的差异化需求。