标题：再掀热潮 | 首航精彩亮相Intersolar South America 2023
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230901/1329402.shtml
圣保罗时间8月29-31日，南美地区规模最大、影响最深的太阳能光伏展（Intersolar South America 2023）在巴西圣保罗北方会展中心盛大召开。首航新能源携更适应巴西电网的40-75KTLX-G3–LV系列三相低压光伏逆变器亮相B.2.50展台，该产品是首航紧贴巴西市场需求研发的创新产品，可进一步提升光伏电站的可靠性，吸引了众多参展观众齐聚首航展台咨询洽谈，现场交流氛围热闹非凡。
在此次展会上，首航发布了主要面向巴西市场的SOFAR 40-75KTLX-G3–LV系列三相低压光伏逆变器，该逆变器完美契合巴西电网低压运行的特殊需求，主要应用于工商业光伏发电场景。该产品具有高收益、高安全和低成本三大优势；采用8路MPPT+40A大电流设计，兼容大功率组件，带来更高收益；1.8+高容配比设计和PID修复功能，实现低LCOE；AFCI保护功能+智能I-V曲线扫描技术，全面保障系统安全；抽屉式风扇设计，智能高效散热；整机重量仅75kg，便于安装维护，节约人工成本。
此外，首航还展示了新一代大功率组串式光伏逆变器PowerMega，该产品最大转换效率达99.05%，完美适配210/182组件；支持1.1倍稳定输出，45℃满功率运行不降额；IP66整机防护+C5高防腐等级，可适应巴西湿热的气候环境；首航微逆全场景系统解决方案 PowerNano也吸引了参展观众的极大兴趣，该产品拥有全场景应用、安全可靠、高收益和智能运维等优点，可以助力更多巴西家庭实现用电自由。
自2017年进入巴西市场以来，首航凭借创新的技术和可靠的光储产品持续助力巴西光伏市场发展。同时首航还建立了一支专业化、经验丰富的本地技术服务团队，可以为巴西客户提供高效的产品交付、售后服务和技术支持，产品及服务深受当地客户欢迎。展会现场，首航还与多家合作伙伴分别签署了销售框架协议和分销合作协议，进一步验证了当地客户和市场对首航创新光储产品和品牌实力的认可与信赖。
2023年，首航在巴西光伏市场快速扩张，上半年出货量同比大幅增长，并与巴西TOP3光伏经销商客户建立了合作关系，新增客户数量和市场覆盖度进一步提升。截止2023上半年，首航在巴西的光伏逆变器出货量已超3GW，全年出货量和市场占比将进一步提升。未来，首航将持续进行技术创新，提升产品性能，用创新技术和产品助力拉美国家加速能源转型，为巴西及拉美其它国家提供提供更具竞争力的光储产品和解决方案。