标题：净利润大涨111.41%-134.90%！爱旭股份2023年半年度业绩预告发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230717/1319632.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，7月15日，爱旭股份发布2023年半年度业绩预告，预计2023年半年度实现归属于母公司所有者的净利润为12.6亿元至14亿元，同比增加111.41%到134.90%。
爱旭股份表示，2023年随着上游硅料产能的持续释放，产业链价格下行，促进了全球光伏太阳能市场需求的快速增长。得益于生产成本的下降，公司上半年产销量持续上升，产品结构不断优化，经营业绩较去年同期实现了较大幅度增长。
据悉，2023年上半年，爱旭股份实现电池及组件销售量18.5-19.0GW，其中PERC电池产能 持续保持满产满销状态，ABC电池及组件产能爬坡顺利。截至2023年6月末，珠海一期6.5GW高效ABC电池产能已实现满产，配套组件产能也在逐步投产中，为后续爱旭股份ABC产品销售奠定了基础。
爱旭股份称，2023年上半年，伴随珠海基地产能爬坡上量以及新产品、新业务市场拓展的深 入，爱旭股份相关管理费用、研发费用、销售费用等期间费用均有不同程度增长。相关费用的增加有助于公司强化人才队伍建设、完善销售渠道、推动电池及组件产品转换效率的提升、增强品牌影响力，促进ABC下游生态的形成，为公司未来长远发展增添新动力。目前ABC产品在手订单充足，公司会继续努力提升产能与产品竞争力，满足市场客户交付需求与多样化产品需求。此外，受二季度产业链上游价格快速下行的影响，报告期内公司根据相关规定计提了存货跌价损失。随着近期产业链价格企稳，终端需求预计会逐步回升，公司电池及组件销量有望持续增长。