标题：凶猛技术迭代 || N型风暴来袭！杀向300GW+的PERC产能
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210609/1157270.shtml
在降本增效的核心诉求下，光伏产业链的技术迭代浪潮奔流不息……
从多晶到单晶、从砂浆线到金刚线、从铝背场到PERC，近年来光伏电池组件领域的技术迭代异常凶猛，浪高一浪的技术颠覆带来的是光伏成本的快速下降、是敏锐企业的弯道超车，更是昔日明星企业的落寞身影。
眼下，新一轮技术迭代风暴又来了，这次是N型!
在刚刚结束的全球光伏盛会SNEC展会上，主流组件企业纷纷推出N型组件产品，与以往不同的是，量产计划一触即发。然而，在N型具体技术路线上，TOPCon与异质结之争依旧激烈，随之带来的则是庞大P型PERC产能的生死存亡。
PERC技术的功率之战
PERC(Passivated Emitterand Rear Cell)电池，全称为“钝化发射极和背面电池”，最早起源于上世纪八十年代，1983年新南威尔士大学光伏科学家马丁格林和他同事首次提出PERC概念，并于1989年发表了相关论文，其中宣布PERC电池效率达到当时的世界纪录22.8%(实验室效率)。
不过PERC席卷光伏产业直至2016年，在国家“领跑者”计划设置的高效率门槛下，PERC技术开始成为电池组件企业产线升级的首选技术。
相较于以往的常规铝背场(BSF)电池，PERC电池产线只须增加两道工艺，一道镀膜钝化，一道激光开槽，进而可实现电池转换率提高1.0%~1.2%。与传统产线的高度兼容性也让PERC电池组件的性价比优势很快显现，市占火速提升。根据中国光伏行业协会发布的《中国光伏产业发展路线图》，2016年PERC电池市占率仅10%，2020年PERC电池市场占比已提升至86.4%。截至2020年，全球PERC产能超过300GW。
在效率方面，2020年规模化生产的p型单晶电池平均转换效率达到22.8%，先进企业接近23%，封装至组件，据悉效率大约降低两个百分点。
2019年初，隆基宣布其单晶双面PERC电池经国家光伏质检中心(CPVT)测试，正面转换效率达到了24.06%，打破了行业此前认为的PERC电池24%的效率瓶颈。不过PERC电池效率再升级难度颇大。
就此，硅片尺寸升级为电池组件的降本增效打开“另一扇窗”，从156.75mm、158.75mm、166mm到182mm、210mm，组件功率从300W一路奔向600W+。
据北极星太阳能光伏网在SNEC展会上跟踪统计，应用182mm、210mm大尺寸硅片的超高功率组件已成为各家企业的必备产品，组件功率从500W到600W+不等。
综合信息来看，SNEC展会上，PERC组件的最大功率为680W，采用210mm硅片，组件转换效率达21.89%。
N型风暴来袭
面对庞大的PERC组件产能及效率“天花板”，“内卷”严重的电池组件企业加紧开启N型新赛道，N型迭代加速。
但就具体N型技术路线而言，TOPCon、HJT，企业各有押注。
隆基、晶科纷纷发布TOPCon组件。隆基首款TOPCon双面组件——Hi-MO N采用了基于N型TOPCon结构的隆基HPC电池技术，该产品保持了182-72c的最优组件尺寸，量产转换效率达22.3%，量产功率高达570W。
晶科更是坚定站定TOPCon。在接受媒体采访时晶科表示其已明确选择N型TOPCon作为下一代产品研发的主流技术方向，目前，该公司已经具备GW级TOPCon量产产线布局，量产电池转化效率为24.5%，双面率可达85%。SNEC展会上，晶科展出了其最新N型组件Tiger Pro N-type，78型最高输出功率625W，组件效率达22.8%。
中来股份则是TOPcon元老级“拥笃”。中来最新发布TOPCon新品Niwa MAX，组件功率高达700W，组件效率22.53%，双面率高达80%。
爱康、晋能、钧石则站定HJT技术。其中钧石HDT组件转换效率最高达23.3%，这也是展会上最高的组件转换效率。
此外，天合、晶澳、通威等更多企业则TOPCon和HJT双路选择。当然，还有独辟蹊径企业，如东方日升，其最新NewT@N组件新品，采用TOPCon与HJT优势借鉴、融合互补的形式，采用210mm硅片，在保证组件尺寸不变的情况下，整体效率达到22.5%，组件输出功率高达700W。
从展会统计的信息来看，TOPCon组件的最高输出功率700W，最高组件效率22.53%；HJT组件最高输出功率710W，最高组件效率23.3%。
TOPCon和HJT究竟谁能最终胜出?业内人士表示，取决于电池和组件的量产效率、潜力以及成本，简而言之，“性价比”仍旧是唯一的敲门砖。但影响更大的是，若TOPCon技术领跑，与PERC产线兼容，则庞大的PERC产线仍可再升级利用;但若HJT弯道超车，则超300GW的PERC产能则面临被彻底颠覆。
据悉，当下TOPCon、HJT技术的组件效率均在22.5%以上。就成本而言，PERC技术升级TOPCon，1GW设备投资约0.5亿，HJT则高达5亿左右。
N型组件量产在即；明后年TOPCon成本将低于PERC……从组件企业的最新披露信息来看，N型技术风暴加速来袭，PERC技术是升级还是被颠覆面临挑战。