标题：创·享N纪元  英利能源踏浪逐光 闪耀SNEC
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309317.shtml
5月26日，为期3天的年度光伏盛会SNEC正式落下帷幕，全新亮相的英利能源发展有限公司（英利能源），3天期间热度持续不减；熊猫3.0系列海陆空新品、光伏行业多项顶级大奖及认证、首倡“绿链共同体”合作理念共建共享碳中和、首次发布ESG报告……一系列亮点集中展示英利能源过去一年的成绩，绘就未来发展蓝图愿景。
N型国宝 英利熊猫 成为展会焦点“萌宠”
“这片电池片最高转换效率多少？”“海洋之星的可靠性怎么样？”
展会期间，现场展示的熊猫3.0N型TOPCon电池片，以及基于熊猫N型TOPCon技术的海洋之星系列组件吸引了最多的关注。
作为国内最早开展N型技术研发的企业，英利能源早在2009年就率先开展N型技术自主研发，并命名为“熊猫”技术，此后，英利熊猫成为N型领域乃至光伏行业的“国宝”。
这次展会期间，基于过去14年的研发基础及产业应用基础，英利能源核心技术团队通过优化结构及工艺路线，提升电池效率的同时有效降低电学与光学损失，进一步突破电池转换效率、双面率，实现能效跃迁，使得熊猫3.0N型TOPCon电池产业化转换效率≥25.5%！
而基于熊猫N型TOPCon技术的海洋系列组件也顺应当下海上光伏大趋势，针对海洋环境强风、高盐雾、高腐蚀、安装成本高等痛点，以高转换效率、特殊新工艺、新材料、创新安装结构等，逐一破解，成为完美匹配海上漂浮式电站的定制化产品，并在现场获得客户青睐，成功签约多个订单。
十大亮点顶级认证 英利品牌向新而生
展会期间，英利能源还斩获了包括APVIA“产业贡献奖”、“科技成就奖”“光伏应用奖”三大奖项、EUPD“顶级光伏品牌”、PVEL全球“最佳表现”光伏企业、SNEC 2023十大亮点“太瓦级钻石奖”、世纪新能源网“光储产品设计开拓奖”奖项等在内的一系列奖项和荣誉认可。
一切迹象都表明，曾经的英利，回来了。
“一系列沉甸甸的奖项既是对过往的认可，更是对未来的鞭策。”英利能源发展有限公司副总裁于波表示。穿越光伏周期，英利能源始终坚守初心，未来，英利能源将继续坚持技术创新、品牌为王、品质引领，以25年丰富的经验和积淀，持续为行业提供创新动力，推动光伏行业绿色高质量发展。
创新合作理念共建共享碳中和
“这么多年一直用英利的产品，也没有发生过什么问题。”合作25年来，这是很多长期客户的一致评价。
从参与第一届SNEC展会到现在，每次展会现场，都会有老客户习惯到英利展台看看上新了什么产品。也会有新伙伴慕名而来，与英利合作。
这次展会上，英利能源首倡“绿链共同体”合作理念，与包括国电电力河北新能源、华润电力华北大区、慕尼黑再保险等国内外多个合作伙伴形成了更紧密的战略合作伙伴关系。
“企业与企业之间不仅是竞争与合作的关系，在人类命运共同体的大概念下，彼此之间也是双碳路上利益相通、休戚相关的绿链共同体。英利期待通过倡导这样的合作理念，寻求产业链、供应链、创新链等上下游企业间更多的利益契合点，减少零和博弈，大家取长补短，通力协作，一方面实现企业自身可全方面的提升，同时也能更好促进行业的健康良性可持续发展，进而为我国乃至全球的碳达峰碳中和事业贡献更多力量。”
首发ESG报告 N倍聚变助力零碳变革
展会现场，英利能源副总裁胡志岩面向全球客户发布了英利能源《2022年度环境、社会及管治（ESG）报告》。这也是继《“碳中和”行动方案（白皮书）》、《绿色供应链助力“碳达峰碳中和”行动倡议书》之后，英利能源在推动绿色命运共同体建设方面的又一举措。
报告集中展示了2022年英利能源在环境、社会及管治方面的突出成就：市场方面，产销量翻番、实现首年盈利；品牌方面，获得彭博新能源财经一级组件制造商、RETC“全年最佳表现奖”等荣誉；技术创新方面，全年共申请专利 100项，获得专利授权50项，申请量和授权量均创新高……
由于在ESG方面的突出表现，今年3月份，英利能源入选由中国机电产品进出口商会等联合编制的“中国新能源行业ESG价值指数”。
创新、合作、共享、绿色……属于SNEC的2023之夏已经结束，而属于英利能源的未来才刚刚开启。接下来，6月14日-16日德国慕尼黑IntersolarEurope、8月29日-31日巴西圣保罗南美国际太阳能展、9月5日-7日墨西哥国际绿色能源与环境展、9月11日-14日美国国际太阳能展览会……还有新的惊喜正在路上，请持续关注。