标题：创新引领可持续发展 隆基荣获首张中国交通晶体硅光伏组件长跑者(CTPV)认证
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230602/1310769.shtml
5月31日至6月2日，隆基绿能中国政企地区部联合中公通达（北京）认证中心有限公司在浙江嘉兴举办“光伏赋能交通共碳绿色未来——首届交通光伏产业高质量发展研讨会暨交通光伏认证发布会”。隆基绿能成为全国首个获得“中国交通晶体硅组件长跑者（CTPV）认证”的企业。
国内首认证 切实践行国家“双碳”战略
目前交通运输排放占我国碳排放总量约10.4%，特别是公路运输，目前占全国交通运输碳排放总量85%以上，是交通碳排放绝对的主体和减排重点。
交通和能源行业是国家践行“双碳”战略的主要领域，交通与能源特别是以光伏为代表的清洁能源的绿色融合发展，既有利于拓展可再生能源的发展空间，又能有效促进“四网”融合的高质量发展。然而，在交通路域资源的特殊场景中，应用光伏发电面临着更频繁的机械振动、飞石冲击和阴影遮挡及高浓度汽车尾气等影响，对光伏组件的质量和可靠性提出了新的要求。

颁发证书现场
一直以来，隆基绿能高度重视技术研发，以科技驱动生产力。以技术创新，引领光伏行业发展，不断刷新太阳能电池转换效率世界纪录，以可靠、安全、高效的产品持续引领行业技术趋势。隆基的每一次技术突破，都不是基于实验室的数据进阶，而是以产业化为导向，将全球范围内的先进前沿技术快速导入量产，以此来推动全行业技术升级。

“中国交通晶体硅光伏组件长跑者(CTPV)认证”证书
活动现场，中公通达（北京）认证中心有限公司总经理冯国栋为隆基颁发首张“中国交通晶体硅光伏组件长跑者(CTPV)认证”证书。据悉，该证书为中公通达（北京）认证中心有限公司经过与交通运输企业、光伏组件厂商、交通和能源行业专家、第三方检测机构等单位充分沟通与研讨，在深入研究了交通领域新能源应用环境特性，结合晶硅光伏组件特征，在保障交通领域用高质量、高可靠性分布式光伏电站开发的要求下推出的认证产品。其验证方法，已经得到交通行业企业与国内知名组件厂家的认可并纳入采信。
光伏+公路 助力交通行业能源转型
近年来，国务院、交通运输部相继出台相关政策，鼓励在交通枢纽场站、公路沿线、服务区、边坡等合理布置光伏。中国公路学会副秘书长乔云表示，以光伏为代表的清洁能源与交通的绿色融合发展，既有利于拓展可再生能源的发展空间，又能有效促进交通的高质量发展。特别是在国家“双碳”战略背景下，交通作为先导性基础产业和节能减排的重点领域，理应担当起减碳重任，践行绿色可持续发展。
与会代表参观隆基绿能嘉兴工厂
针对公路行业不同场景需求，隆基在汽车站、货运站、高速服务区、高速管理中心、收费站、路基分离带、公路护坡等多场景提供定制化解决方案。通过全生命周期管控、金钥匙项目管理服务包等领先的产品方案、可靠的施工能力及一站式服务，为交通行业能源转型持续加码。
未来，隆基绿能将不断创新，积极探索光伏发电带领的能源变革在高速公路服务区的运用，共同探索公路领域可再生能源开发利用的新模式，打造交通能源的新业态，助力我国交通运输业“双碳目标”持续推进。