标题：到2030年青海清洁能源装机超1.4亿千瓦
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210929/1179586.shtml
9月28日，省政府新闻办组织召开新闻发布会，全面解读青海省政府和国家能源局联合印发的《青海打造国家清洁能源产业高地行动方案（2021-2030年）》（以下简称《行动方案》）。
清洁能源产业高地“高”在哪里
我省太阳能、水能、风能资源位居全国前列；水能资源理论蕴藏量位居全国第五，黄河上游是全国十三大水电基地之一，调节性能十分优越；太阳能资源技术可开发量位居全国第二，光伏发电成本全国最低；风能技术可开发量位居全国前列；地热能、天然气、页岩气储量丰富……青海清洁能源资源品类齐全，开发优势显著，开发潜力巨大，为打造国家清洁能源产业高地创造了良好的基础条件。
“这些成就充分说明青海具备了打造国家清洁能源产业高地的现实条件。”省能源局副局长周武介绍，近年来，我省依托资源优势，清洁能源发展处于全国领先地位。建成青海至河南±800千伏特高压直流输电通道，海南藏族自治州、海西蒙古族藏族自治州两个可再生能源基地，截至2020年年底，电力装机分别为1841万千瓦、1043万千瓦，全部跃上千万千瓦级台阶。清洁能源装机、非水可再生能源消纳、非化石能源消费占一次能源消费“三项指标”均处于全国领先地位。百兆瓦级光伏发电实证基地、光伏电池效率转换、大规模水光互补、塔式光热发电四项技术，从无到有，实现突破。储能锂电池、光伏组件两项产业在我省实现规模化发展。光伏扶贫、清洁取暖两项民生工程凝聚民心。光伏治沙、减排减碳两项生态措施成效显著。
《行动方案》为清洁能源产业高地确定了六大战略定位，也就是说，清洁能源产业高地之“高”主要体现在发展理念高定位、服务全国高站位、清洁低碳高比例、多能互补高协同、产业技术高标准、市场开放高水平。“六高”阐释了打造清洁能源产业高地的战略定位，充分体现了生态保护优先的理念，为探索能源产业发展与生态环境保护相辅相成、协同发展的新路指明了方向。
“清洁能源产业高地”如何实现
《行动方案》以发挥青海清洁能源优势、服务全国碳达峰碳中和目标为引领，以为全国作出青海贡献为落脚点，主要提出了两个层面的目标。
到2025年，国家清洁能源产业高地初具规模，黄河上游清洁能源基地建设稳步推进，清洁能源装机占比、发电量占比、一次能源消费占比进一步提高，清洁能源发展的全国领先地位进一步提升。
到2030年，全省新能源装机1亿千瓦以上（约占全国10%）、清洁能源装机超过1.4亿千瓦，国家清洁能源产业高地基本建成，全面建成以清洁能源为主体的新型电力系统，零碳电网基本建成，光伏制造业、储能制造业产值分别过千亿，为全国能源结构优化，如期实现碳达峰、碳中和目标作出青海贡献。
周武表示，落实好高质量打造清洁能源产业高地的任务，“十四五”及今后一个时期我省将发挥规划引领作用，全面对接国家能源发展规划、衔接市州发展规划，尽早谋划重点项目，制定工作计划，抓紧组织实施，全力争取国家政策、资金支持，推动形成土地、生态、科技、价格、电网等协同支持清洁能源发展的新局面。
同时，发挥重大项目支撑作用。按照国家和省委省政府要求，依法依规部署项目建设，高质量、高标准、高效率推进项目实施，按时建成投运发挥效益。发挥科技进步带动作用，加强清洁能源发展方面的技术攻关，推动清洁能源技术及设备提质增效，构建科技引领的能源创新体系。加快高效率低成本光伏电池技术研究，提高光伏转换效率，促进光伏成本进一步下降。发挥政策合力促进作用，加强组织领导，破解关键问题，组织规划实施，加强产业指导，加大金融支持，提升人才培养，深化交流合作，为高质量打造国家清洁能源产业高地提供坚实保障。
“六大行动”助力打造清洁能源产业高地
《行动方案》分别从源、网、荷、储、科技、体制6个方面部署了“六大行动”。
清洁能源开发行动，围绕水、风、光、地热、天然气5个能源品种，明确了5项任务。计划到2030年海南州清洁能源并网规模达到4000万千瓦左右，海西州达到6000万千瓦左右，全省光热装机规模达到300万千瓦以上。
新型电力系统构建行动方面，计划“十四五”初期，建成投产青海至河南±800千伏特高压直流工程二期配套清洁电源，开展青海第二条、第三条特高压外送通道研究论证工作。
清洁能源替代行动，通过部署电能替代、清洁取暖、绿色交通、绿氢应用、城乡用能5个工程，促进经济社会低碳转型。
储能多元化打造行动，推动形成以水储能为主、电化学和光热储能双轮驱动的发展格局，打造多元协同高效储能体系，建设储能发展先行示范区。
产业升级推动行动，主要是依托光伏、储能、水电、风电前沿技术应用，形成绿色技术和标准体系。参与全国碳市场交易，引导东中部出口产业向青海转移，开展低碳零碳工业产品、低碳零碳外贸产品示范行动，打造绿色零碳产业园。
发展机制建设行动，从推进电力市场化改革，促进清洁能源资优化配置；完善电价形成机制，促进清洁能源有序发展；扎实落实国家清洁能源消纳目标任务，保障清洁能源消纳；积极推进能源生产和消费主体参与碳排放权交易和绿色电力证书交易，引导绿色能源消费4个方面，深化我省“能源革命”构建市场化发展体系。 