标题：制造端价格下移，光伏行业是时候交作业了!
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221222/1278179.shtml
近期，光伏制造端价格纷纷回落。
在硅料价格从高位确定性回落的预期之下，硅片、电池片及组件价格的回落也成为确定性事件，只是具体回落曲线难以准确估计罢了。
在这个趋势下，组件价格再次回到1.5元/W甚至更低，也是指日可待的事情。但是，光伏电站端却是今非昔比，毕竟下游电站的IRR模型已经能够接受2.0元/W的组件了。
组件价格回落会带来哪些冲击？会提高下游电站的IRR？会刺激下游终端装机？会导致组件环节供不应求进而导致组件价格继续坚挺？
这种线性思维未免太幼稚了。
（来源：Mr蒋静的资本圈 作者：Mr蒋静）
01
上游推动下游变革
光伏行业的发展历程就是上游制造端的效率提升及成本下降，带动下游电站端的应用推广，并随着平价上网的到来摆脱了补贴依赖而逐渐走向市场化。
光伏行业已经走完发电侧平价的1.0阶段，正在进入用电侧平价的2.0阶段。在1.0阶段上游制造端功不可没，但2.0阶段仅仅依靠制造端的一厢情愿似乎难以达成，这是一个系统工程。
光伏不仅仅是制造业，更是能源业。
如果说组件价格2.0元/W的时候，下游光伏电站都愿意开工（IRR达到要求），那么组件价格回落之后，比如到了1.5元/W的时候，下游光伏电站会面临怎么样的境遇？
超额收益？是不可能的。
正如本公众号一直强调的，因为光伏电站目前仍然还有很多潜在责任没有承担，IRR模型中还有一些潜在成本没有考虑进去，这是光伏先天局限性决定的，尽管组件价格回落了，但其他成本必然会逐渐反映，毕竟最终IRR不是成本决定的，而是社会平均收益率决定的。
随着组件价格的回落，在IRR保持合理稳定的情况下，此消彼长，组件成本下降，其他成本必然显现，这当中包括我们熟知的配套储能成本。
随着这一轮组件价格的回落预期，而且大幅回落，对光伏电站端的利益格局冲突将更加明显和剧烈，也将自然带动电站端的一场变革，并最终将光伏行业推向用电侧平价的2.0阶段。
好戏还在后头。
02
储能沦为窃取光伏成果的工具
配套储能，是这场变革的第一个副产品。
这两年，光伏配套储能很火，而且是在碳酸锂价格高企的背景下，难道是因为刚需？是因为真爱？
恰恰不是。根据中电联近日发布的《新能源配储能运行情况调研报告》，目前新能源配储能利用率低，储能规模、型式没有进行科学论证，新型储能商业模式、电价机制有待进一步完善。感觉就是花大价钱买个摆设，是不是脑子有毛病？
但是，存在就是合理。
这几年下游光伏电站需求旺盛，供给端尽管组件价格不降反升，但毕竟转换效率及生命周期也在不断进步，度电成本的影响相对有限，所以综合来看供需两旺，电站端实际上仍然非常活跃，只是低于大众心理的过高期望罢了。
在需求旺盛的情况下，配套储能也就登场了。
很多地方政府拿着IRR模型来跟光伏电站项目安排配套储能，有点“买一搭一”的意思，光伏是赚钱的，那就先搭一个储能再说吧。实在不行，再搞一些花式负担：产业配套、生态保护、乡村振兴等，总之不能让电站投资方干净利索地享受超额收益。
配套储能只是其中最容易量化，也最方便端到台面上的名目，看起来高大上，冠冕堂皇。随着组件价格的预期回落，配套储能势必越演越烈。
我们可以测算一下，按照20%、2h配套储能，也就是1W光伏配套0.4Wh储能，假设组件价格下降0.4元/W，就相当于这个储能系统成本（按1.8元/Wh）的55%了。
可见，光伏成本的下降，对支撑配套储能的建设有多大的价值和意义，而这一切仅仅还只是开始。
03
倒逼新型电力系统完善
目前光伏消纳端还比较凌乱，配套储能只是乱象之一。
这跟新型电力系统构建与新能源扩容不相匹配有关。
成熟的电力系统，应该可以很好反映风电、光伏等新能源的市场化价值，其低碳属性应该获得收益，其间歇性等缺憾应该付出成本。目前，这两大方面都是缺失的。
关于第一个方面碳排放，尽管光伏在发电端不产生碳排放，但在制造端目前仍然或多或少存在碳排放，颇受诟病，所以光伏目前没有底气去强调自身的碳排放优越性。这个话题这里不做展开。
我们重点谈谈第二个方面，光伏具有时间局限性、空间局限性和稳定性差等特点，电力输出具有间歇性、波动性甚至随机性等不足，所以其作为独立电源在进入电网的时候，在现货市场并没有优势，电价很难最优（白天发电高峰也并非用电高峰），而且还需要支付更多稳定性成本（比如配套储能、辅助服务）。
目前，新增光伏上网电价并未完全参与市场化定价，仍有相当比例的保障性收购，另外在电力稳定性方面也没有充分支付相应的辅助服务成本。所以说，光伏的部分潜在成本仍然是缺失的，并未考虑进IRR模型当中。
但是，随着这一轮组件价格的回落，度电成本不断下降，光伏发电将越来越有实力来承担属于自己的责任：一方面坦然面对可能接受的较低上网电价，另一方面坦然承担应该承受的较高稳定性成本。
这些成本考量在以往是缺失的，那个时候毕竟不具备这个能力，也缺少相应的机制。一旦这两个方面的账单摆在台面上，光伏的成本下降和技术进步就仍然任重道远。光伏行业远远没有到沾沾自喜的阶段。
这不是外部后天强加的，而是光伏先天自带的，不能怨天尤人。
光伏发电的角色进一步从“需要呵护”走向“自力更生”。这个过程跟1.0阶段的光伏补贴退坡是一样的，2.0阶段也需要像接受补贴退坡一样接受新规则的挑战。
如果说光伏的消纳端曾经是一笔糊涂账，但随着光伏成本的不断下降，尤其是组件价格的预期回落，消纳端的利益越来越丰厚，就越会吸引相关方参与进来，并有望重塑利益格局，进而倒逼新型电力系统的完善，以适应新的利益分配格局。
这个正在不可避免地迎面而来，翘首以待。
只有利益，才能重塑格局。
可见，制造端价格下移，将有望倒逼光伏下游消纳端从无序走向市场化，而这将是光伏行业下半场的重要任务。
光伏不仅是制造业，更是能源业。光伏上游制造端的技术进步和成本下降，只有转化为真正的能源生产力才有经济和社会意义。
从备受呵护到自力更生，光伏行业是时候交作业了！而制造端价格回落正是重要推手，这也将是本公众号在2023年关于光伏行业的跟踪重点。
好戏刚刚开始！