标题：助力“双碳”！嘉寓阜新高效光伏组件基地正式投产运行！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221110/1267868.shtml
2022年11月9日上午，嘉寓阜新高效光伏组件基地项目正式投产运行。阜新市委书记胡涛、嘉寓集团董事长田家玉、华能新能源副总经理史岩等领导出席投产仪式。
嘉寓集团董事长田家玉
田家玉在致辞中表示，嘉寓集团有底气、有信心、有实力抓住“碳达峰、碳中和”战略目标带来的新能源发展机遇，乘势而上，构建新能源产业分区域、多层次、立体发展新格局，全力打造千万千瓦级全容量清洁能源企业，为阜新经济社会发展作出更大贡献。今天，各位不仅仅见证的是阜新高效光伏组件基地的投产仪式；也是混合所有制改革、央企与民企合作的成功示范；更是政企合作，推动地方经济发展的成功典范。这些都得益于阜新市委、市政府的坚强领导，以及开发区、各委办局、专班的鼎力支持和全方位、一站式的优质服务。
为此，我们将乘二十大召开的东风，继续深化与阜新市、华能新能源的合作，为推进阜新加快发展方式绿色转型、实施全面节约战略，发展绿色低碳产业而矢志不渝、笃行不怠。
华能新能源副总经理史岩
史岩代表华能新能源向嘉寓阜新高效光伏组件基地的竣工投产表示热烈祝贺，华能新能源股份有限公司与嘉寓集团在2021年达成战略合作伙伴后，成立混合所有制公司，务实深耕，秉持合作共赢、共同发展的思路，大力拓展新能源市场。目前达成合作及实施的项目，已近100万千瓦，形成了紧密的合作伙伴关系。
华能新能源在阜新投资运营了阜新市第一个风力发电场（华能高山子风电场），目前在阜新已累计投产近110万千瓦的风、光新能源装机容量，累计完成投资95亿元，累计实现纳税20亿元。为国家实现碳达峰、碳中和，助力阜新市加快能源城市示范转型、发展绿色低碳产业，贡献了企业的一份力量。
无论是华能新能源与嘉寓集团的混合所有制公司的蓬勃发展，还是华能新能源公司在阜新的新能源事业的发展壮大，这些都得益于阜新市委、市政府、各区县、各委办局的大力支持，借此机会，向各级领导及部门表达诚挚的谢意！
阜新市委常委、副市长赖化平
阜新市委常委、副市长赖化平代表市委、市政府向项目的顺利投产表示热烈祝贺，向莅临投产仪式的各位嘉宾表示诚挚欢迎并指出，值此全国上下深入贯彻党的二十大精神之际，我们迎来了全市重大项目建设的新成果---嘉寓阜新高效光伏组件项目竣工投产。
嘉寓光伏组件项目作为我市新能源产业发展的示范性项目，依托嘉寓集团的研发创新能力，现已满足大硅片组件生产技术，不仅可以生产传统P型电池片、还可以生产技术含量更高的N型异质结电池片，其能量转换效率超过21%，在国内现有厂商中位于前列。
项目达产后可实现产值40亿元，带动就业300人，对阜新新能源产业发展必将产生巨大的推动作用，嘉寓集团也将在阜新市全面创建“双示范市”的过程中作出先导性要求，同时实现地企双赢。
我们相信，在大家的共同努力下，嘉寓公司一定会成为阜新新能源产业发展的“助推器”，传统产业转型升级的“加速器”，为阜新经济社会高质量发展、全方位振兴，打开新天地、贡献新力量！
嘉寓集团与华能新能源签订2GW订单签约协议
嘉寓股份副总经理、东北区域总经理葛小磊与华能新能源副总经理史岩签订嘉寓集团与华能新能源2GW光伏组件订单战略合作协议。该订单的成功签约，将为阜新市加快新旧动能转换和产业转型注入全新活力。
首片光伏组件下线
嘉寓阜新高效光伏组件基地（东北） 首片光伏组件正式下线。
随后，与会领导参观高效光伏组件生产车间。
市委副书记、政法委书记苏伟，市委常委、常务副市长林艾民，市委常委、副市长赖化平，市委常委、秘书长李进辉，华能新能源辽宁分公司党委书记、执行董事鲁凤斌，华能新能源辽宁分公司总经理杜宝刚，嘉寓股份总经理付海波，嘉寓股份副总经理张国峰等陪同参加。
嘉寓阜新高效光伏组件基地
嘉寓阜新高效光伏组件产业基地，坐落于阜新市高新开发区，总投资5亿元，用地面积约120亩。建设2GW高效太阳能组件项目，满足大硅片(兼容182/210硅片尺寸)组件生产，可量产高效P型、N型电池片，兼容2-6分片切割工艺匹配双面+双玻组件生产，能够实现功率650W+ 转换效率超过21%的高效光伏组件产品。嘉寓光能品牌已获得全球光伏组件品牌20强、最具影响力BIPV解决方案企业、中国好光伏企业等。该基地也将成为业内自动化程度最高、产品品类最全、技术最先进的超级工厂。预计可实现年产值约40亿元，极大增强阜新光伏产业的制造能力和科技人才优势，同时也会吸引有关产业聚集发展，延伸行业上下游的配套合作。嘉寓将凭借坚实的研发创新能力为光伏行业提供源源不断的绿色技术支持，为中国实现2030“碳达峰”和2060“碳中和”持续贡献嘉寓力量。