标题：势头迅猛！西部崛起千亿级风光产业链
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230626/1315077.shtml
坚持绿色发展是必由之路。推动传统能源产业转型升级，大力发展绿色能源，做大做强国家重要能源基地。
——习近平总书记
23年前 西部大开发号召东西协作
到西部闯出一片天地
23年后 在国家“双碳”战略指引下
“到西部去”已成为新能源产业的优先选择
西部地区新能源发展天地宽广
自然+政策优势叠加 西部新能源产业大有可为
“十四五”是我国碳达峰的关键期、窗口期，化石能源特别是煤炭消费需合理控制，适应新能源大规模发展的能源系统亟待建立，绿色发展方式和生活方式需加快形成，转型任务更加紧迫，对发展新能源提出了更高要求。
我国西部地区幅员辽阔，人烟稀少，光照时间长，太阳辐射强烈，太阳能资源十分丰富。据统计，西部地区可再生能源资源占全国资源总量的70%以上，风力资源占85%以上，太阳能资源占90%左右。据测算，利用西部国土面积的1%，即约1亿亩荒山、荒滩、沙漠、戈壁等非耕地打造国家西部新能源基地，每年发电将可达到10万亿度。随着光伏转换效率的提升，这个数字还会增加。
西部大力发展新能源不仅有资源禀赋的支撑，更有国家政策的护航。国家发展改革委、国家能源局等九部门联合印发的《“十四五”可再生能源发展规划》明确，要以风光资源为基础、以灵活调节电源为支撑、以特高压输电通道为载体，在内蒙古、青海、甘肃等西部北部的沙漠、戈壁、荒漠地区，建设一批生态友好、经济优越的大型风电光伏基地。
在国家政策引领下，以光伏为代表的新能源产业不断向西部聚集，向西部拓展。西部地区正成为新能源建设主战场，一批又一批横亘东西、连接南北的新能源项目加速落地。
“西进”势头迅猛 西部崛起千亿级风光产业链
青海、内蒙古、陕西、宁夏等西部省区的2023年政府工作报告，均重点着墨于新能源产业的布局，这背后是西部千亿级新能源产业链崛起，这一战略性新兴产业也成为西部快速增长的发展密码。新能源革命为西部带来了光伏、风电等产业的整体发展。
总体来看，新能源产业主要有动力和电力两大主线，前者聚焦新能源汽车，后者聚焦能源电力系统的改造升级。这两大主线下，各地纷纷“追风逐日”，中国风力、光伏发电机装机容量快速提升。
2.3亿千瓦的数据，在现实中的具象化，正是风力发电风车和太阳能板拔地而起，一批批大型风电、光伏项目在全国各地开工建设，尤其是西部地区，获得了产业重塑的新机会。
新能源产业发展将能源范畴从传统的化石能源、水力，向风、光资源延伸，为区域经济再平衡提供了更多可能。西部资源得天独厚，风电、光伏产业所需要的广袤土地、强劲风力和充沛的太阳能等地理要素都十分集中。在高市值、高营收龙头企业的拉动下，西部新能源产业展现出了更强的发展潜力。
光伏、风电产业的格局正在重塑，西部从产业链上游材料为主的格局，逐渐向下游延伸，产业聚集、产业链进一步完善，光伏、风电的制造产业正在经历“西进”。
通威、隆基、晶科等光伏龙头企业除了对本省的投资之外，其在全国的布局也偏重西部地区。如通威近两年频繁投资西部，高纯晶硅项目落地内蒙古包头、四川乐山、云南保山；隆基绿能在云南和宁夏的基地是其在国内最大的两大产业基地。产业的聚集，进一步吸引着众多光伏公司在西部资项目和生产线，天合光能、协鑫科技、TCL中环等公司也在西部有所布局。
如今，西部一些曾经荒芜的地区，鳞次栉比的太阳能光伏板形成“蓝色海洋”，高耸的风车如“白色森林”般拔地而起。西部地区新能源产业发展势头强劲，越来越多的新能源企业不断“西进”，新一轮新能源领域的西部大开发正在精彩上演。
展示发展成果 搭建合作平台
我国西部首个国际光伏盛会
2023第六届中国国际光伏产业大会
11月13-16日
成都世纪城新国际会展中心
诚邀您共襄盛会 共赴零碳新未来