标题：北京上百个分布式项目并网发电  市占率30%以上  晶澳科技是如何做到的？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220130/1202523.shtml
自国家能源局启动整县屋顶分布式光伏开发试点报送工作以来，分布式光伏成为了新能源巨潮中最有生气的力量，是时代洪流里的生力军。
一批又一批的“跨界者”加入，一个又一个的分布式项目启动、建成、并网，为光伏产业源源不断地注入充满活力的有生力量，推动分布式光伏领域的品质创新、格局塑造以及品牌升级，助力光伏产业奋勇向前！
晶澳科技参与并见证了光伏产业的跌宕发展，同时也始终以引领者的姿态，带领行业向前发展。聚焦分布式光伏，提早布局，针对性推出产品及解决方案，全面满足分布式户用、工商业等不同场景的项目，及时响应客户需求。
北京丰台火车站分布式项目鸟瞰效果图
晶澳实力
北京市场市占率30%以上
2021年是我国分布式光伏集中爆发的一年，北京的分布式光伏市场同样如此，不论是居民屋顶光伏，还是工商业屋顶，亦或政府公共机构的屋顶项目都呈现集中式爆发态势。
2021年4月，北京长辛店二七纪念馆光伏项目并网发电；8月，大兴机场自贸区光伏项目建设完成；11月，昌平区某知名企业屋顶分布式光伏发电示范项目成功启用；11月，北京丰台火车站屋顶光伏发电项目组件开始安装；12月，2021年北京单体最大户用项目——顺义区户用分布式光伏项目陆续并网发电；12月，中标北京红星股份有限公司分布式光伏工程施工总承包项目……
目前，晶澳科技已有上百个分布式项目在北京并网发电。截至2021年9月份，北京分布式光伏市场累计装机容量635MW，晶澳科技的市占率达到了30%以上。
北京长辛店二七纪念馆
晶澳态度
周一签约、周二凌晨交货
北京的项目向来以高标准、严要求著称，而且广受业界关注，具有标杆性意义。晶澳科技能够在众多一线品牌中脱颖而出，殊为难得。是什么让晶澳牢牢占据北京市场呢？过硬的产品质量自然是最重要的，全生命周期、个性化服务也是必不可少的因素之一。
举例来说，昌平区某知名企业屋顶分布式光伏发电示范项目，该项目从筹备到建设只有3个月时间，而且由于是示范性项目，业主对项目的方方面面都有严格的要求。项目前期，业主方反复考察对比，最终采用了晶澳JAM66S30-495/MR型组件。项目建设过程中，业主提出给屋顶要做一系列防水工程，晶澳科技派出专业人员，及时解决，项目得以顺利完成。
大兴机场自贸区项目同样给晶澳科技的工作人员留下了深刻的印象。周一与业主方签订组件供货协议，周三就要求组件到场。晶澳科技紧急协调从北京仓库发货，周二凌晨228kW的组件就运抵了施工现场。
晶澳是唯一一个总部在北京的一线品牌企业，这就决定了服务响应速度更快，满足客户需求更及时。
此外，由国机集团开发的顺义户用分布式项目，涉及用户3万余家，装机容量共计26.88MW，是2021年北京地区单体最大的户用项目，但也是最复杂的项目。项目零散分布、需求各异，而且每户都需要一份并网资料。为此，晶澳科技专门定制服务计划，最大程度配合客户需求，充分做到个性化服务。
晶澳科技解决特殊要求的方案、响应客户需求的速度、处理棘手问题的个性化服务，方方面面无一不体现着晶澳的服务态度！
顺义户用分布式项目（局部）
晶澳产品方案
质量过硬、满足各种项目需求
在整县分布式光伏项目中，大体上可分为户用光伏、工商业屋顶、公共机构屋顶项目三类，项目类别不同，业主需求也不尽相同。晶澳凭借多年在光伏市场积累的经验，提出了一整套完整的解决方案。
居民屋顶分布式光伏方面，更看重组件的经济性。这类项目投资回收周期需求快，对此晶澳科技主推JAM78S10-450/MR型组件。顺义区某分布式光伏项目就采用了该型号组件，不仅发电量表现优异，而且系统可靠、稳定。
工商业项目方面，由于北京尚有地方补贴，因此业主对分布式光伏项目的投资收益要求也更高，为此，晶澳科技主推DeepBlue 3.0系列组件。该系列组件具有更高的转换效率、优异的发电能力以及高可靠性等突出优势。
此外，公共机构类屋顶光伏项目，对安全性要求更高。晶澳多年来一直追求产品的稳定性和安全性，在进入北京市场多年来，几乎没有出现过售后问题。
质量过硬、适应各种项目场景需求的解决方案，是晶澳科技稳健发展，赢得市场的基石。自2020年10月首单出货以来，晶澳所推出的DeepBlue 3.0系列产品已在全球各类大型地面电站和分布式项目中得到广泛应用。截至2021年12月底，晶澳的DeepBlue 3.0产品全球累计出货量突破12GW，覆盖全球86个国家和地区。
户用分布式光伏市场，70%以上是民营投资商，价格也是很重要的一环，晶澳科技尽最大可能为客户提供性价比最高的解决方案，向客户交出了满意的答卷。同时，持续看好分布式光伏市场的发展。
2022年全国分布式光伏装机有望达到40GW。晶澳科技要做而且正在做的就是从产品、安装、服务、售后、等多维度服务客户，迎接大市场的到来。