标题：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（2月7日-2月11日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220211/1203773.shtml
2月11日，北极星太阳能光伏网发布一周光伏要闻回顾（2月7日-2月11日）。
政策篇
加快推进大型风光基地建设！两部门印发完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施
2月10日，国家发展改革委、国家能源局发布完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施，文件指出：完善建筑可再生能源应用标准。鼓励光伏建筑一体化应用，支持利用太阳能、地热能和生物质能等建设可再生能源建筑供能系统。
详情点击
青海海西州新能源项目入库标准：产业配套、新增负荷、多能互补是重点
1月19日，青海海西州发改委印发《新能源项目入库排序评分标准》，通过八大类35小项的评分类型对新能源项目进行评分排序。评分权重设置了五个突出点，一是负荷先行，负荷侧落地才能获得电源侧支持，负荷未建成则电源不验收；二是以多能互补建设优质电源；三是鼓励新能源投资化工、文旅、商贸等项目，支持采购州内产品；四是突出氢能和光热应用；五是支持新能源企业与政府投资公司深度合作，促进建筑、服务、金融的发展。
详情点击
重磅！山东户用光伏暂停参与调峰
2022年1月22日，国家能源局山东监管办公室发布《关于做好2022年春节及重大活动期间电网安全稳定运行工作的通知》，提出：春节期间，以保障电网安全和供热稳定为前提，在常规手段无法满足电网调峰需要的负荷低谷时段，要按照“先集中式、后分布式”、“先非户用、后户用”和“公平、公正、公开”的原则，合理安排新能源电力参与调峰，以保障系统安全稳定运行。
详情点击
12月底前完成！河南、山西拆除或搬迁河道管理范围内光伏电站
2月9日，河南、山西纷纷发布总河长令，整治重点主要涉及光伏电站、大棚等建筑物。
详情点击
宁夏修改光伏用地政策
2月9日，宁夏回族自治区人民政府发布关于废止和修改部分行政规范性文件的决定，其中对“自治区人民政府办公厅关于规范新能源产业用地的通知（宁政办发〔2015〕108号）”进行三项修改.
详情点击
相关阅读：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（1月24日-1月30日）