标题：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（11月7日-11月11日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221111/1268248.shtml
11月11日，北极星太阳能光伏网发布一周光伏要闻回顾（11月7日-11月11日）。
政策篇
国家发展改革委：鼓励民营企业加大太阳能发电等节能降碳领域投资力度
1月7日，国家发展改革委印发关于进一步完善政策环境加大力度支持民间投资发展的意见。其中提到，鼓励民营企业加大太阳能发电、风电、生物质发电、储能等节能降碳领域投资力度。鼓励民间投资的重点工程项目积极采取以工代赈方式扩大就业容量。
详情点击
教育部：有条件地区开展学校建筑屋顶光伏行动
11月9日，教育部印发关于《绿色低碳发展国民教育体系建设实施方案》的通知。方案中提到，到2025年，绿色低碳生活理念与绿色低碳发展规范在大中小学普及传播，绿色低碳理念进入大中小学教育体系；有关高校初步构建起碳达峰碳中和相关学科专业体系，科技创新能力和创新人才培养水平明显提升。到2030年，形成一批具有国际影响力和权威性的碳达峰碳中和一流学科专业和研究机构。
加快推动学校建筑用能电气化和低碳化，深入推进可再生能源在学校建设领域的规模化应用。在有条件的地区开展学校建筑屋顶光伏行动，推动光伏与建筑一体化发展。
详情点击
26省市正式启用“三区三线”划定成果：作为用地、用海报批项目依据
11月1日，自然资源部办公厅发布《自然资源部办公厅关于辽宁等省（市）启用“三区三线”划定成果作为报批建设项目用地用海依据的函》。文件指出，辽宁、黑龙江、湖北、四川、贵州、甘肃省6省人民政府办公厅，按照《全国国土空间规划纲要（2021一2035年）》确定的耕地和永久基本农田保护红线任务和《全国“三区三线”划定规则》，你省（市）完成了“三区三线”划定工作，划定成果符合质检要求，从即日起正式启用，作为建设项目用地用海组卷报批的依据。“三区三线”划定成果具体以自然资源部反馈的矢量数据成果为准。其他有关事宜，按照《自然资源部办公厅关于依据“三区三线”划定成果报批建设项目用地用海有关事宜的函》（自然资办函[2022]2072号）执行。
详情点击
北京通州：推广“光伏+工厂”模式 建设一批屋顶分布式光伏发电项目
11月9日，北京市通州区人民政府办公室发布关于印发城市副中心先进制造业三年行动计划（2022-2024年）的通知，鼓励企业加强工业余热、余能利用，推广“光伏+工厂”模式，建设一批屋顶分布式光伏发电、光伏智能微电网等项目，促进企业用能系统优化。支持企业制定“碳中和”实施方案，实施更加积极的低碳发展行动。到2024年，绿色工厂达到8家，“碳中和企业”认证企业达到3家。
详情点击
内蒙古印发《关于推动全区风电光伏新能源产业高质量发展的意见》
11月9日，内蒙古自治区人民政府印发《关于推动全区风电光伏新能源产业高质量发展的意见》，文件提出，建立多元化并网机制。市场化并网消纳的新能源项目要通过自建、合建共享调峰资源或购买服务等市场化方式落实并网条件，按照负荷需求增加并网规模；保障性并网规模按照年度非水电可再生能源电力最低消纳责任权重确定，重点用于支持自治区经济社会高质量发展的重点工程。广泛拓展新能源应用场景，优先支持全额自发自用和不占用电网调峰空间的市场化并网消纳项目。
详情点击
相关阅读：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（10月31日-11月4日）