标题：北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（1月4日-1月7日）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220107/1198168.shtml
1月7日，北极星太阳能光伏网发布一周光伏要闻回顾（1月4日-1月7日）。
政策篇
五部门联合发布《智能光伏产业创新发展行动计划》
1月4日，工业和信息化部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、国家能源局联合发布了《智能光伏产业创新发展行动计划》。要求到2025年，光伏行业智能化水平显著提升，产业技术创新取得突破。新型高效太阳能电池量产化转换效率显著提升，形成完善的硅料、硅片、装备、材料、器件等配套能力。
详情点击
重大利好！三部委发文力挺农村风电光伏建设 优先规划大基地及分布式项目
1月5日，国家能源局、农业农村部、国家乡村振兴局联合印发《加快农村能源转型发展助力乡村振兴的实施意见》，文件明确到2025年，建成一批农村能源绿色低碳试点，风电、太阳能、生物质能、地热能等占农村能源的比重持续提升，农村电网保障能力进一步增强，分布式可再生能源发展壮大，绿色低碳新模式新业态得到广泛应用，新能源产业成为农村经济的重要补充和农民增收的重要渠道，绿色、多元的农村能源体系加快形成。
详情点击
2025年20GW 2030年30GW！山东省印发整县推进分布式开发试点建设方案
2021年12月31日，山东省能源局印发《山东省整县（市、区）屋顶分布式光伏规模化开发试点工作方案》，《方案》明确，到“十四五”末，山东省整县（市、区）分布式光伏规模化开发容量达到2000万千瓦以上；50%以上的试点县（市、区）达到国家规定的试点标准，即党政机关建筑、公共建筑、工商业厂房、农村居民屋顶总面积安装光伏发电比例分别不低于50%、40%、30%、20%。2030年底前，试点县（市、 区）全部达到国家试点标准，总开发规模达到3000万千瓦以上。
详情点击
山东整县推进分布式：对试点县项目并网开辟绿色通道 优先开展分布式光伏市场化交易
2021年12月31日，山东省人民政府印发2022年“稳中求进”高质量发展政策清单（第一批）的通知，提出了共178项优惠政策。在光伏方面：支持开展整县（市、区）分布式光伏规模化开发试点，对试点县规模化开发的分布式光伏项目实行整体打包备案，对项目接网工程开辟“绿色通道”；优先在试点县开展分布式发电市场化交易，推动光伏发电就地就近消纳；加大政策性贷款支持力度，积极争取国家开发银行“碳达峰、碳中和”专项贷款规模，提供优惠贷款利率。
详情点击
光伏7GW 风电8GW！广西发布2022年风光竞争性配置征求意见
2021年12月31日，广西壮族自治区能源局发布了《关于征求广西2022年度陆上风电、集中式光伏发电竞争性配置评分办法有关意见的函》。广西2022年拟新增风电建设指标800万千瓦左右，其中，保障性并网项目300万千瓦左右，市场化并网项目500万千瓦左右；拟新增集中式光伏发电700万千瓦左右，其中保障性并网项目200万千瓦左右，市场化并网项目500万千瓦左右。
详情点击
北极星太阳能光伏网一周要闻回顾（12月27日-12月31日）