标题：华晟郭琦：双碳目标下异质结技术或将扮演重要角色
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220923/1256998.shtml
“根据行业机构的预测，2030年全球新增光伏装机量将超过500GW/年。如果全部使用HJT组件，相比PERC组件，每年将减少1亿吨碳排量。而根据投资机构测算，2030年我国碳排放峰值约为108亿吨，可知HJT降低的这1亿吨碳排量，将占我国该年碳排放总值的1%。从经济效益评估，按照欧洲碳交易的现价70欧元/吨计算，HJT每年减少的碳排量将价值70亿欧元，约500亿RMB。不难看出，在双碳目标下，异质结技术或将扮演非常重要的角色。”在9月23日北极星太阳能光伏网举办的2022年光伏新时代论坛上，安徽华晟新能源科技有限公司产品开发总监郭琦介绍了异质结组件的技术创新和市场化应用。
点击查看大会全部直播》》》
作为异质结领域的产业领军者和技术引领者，安徽华晟新能源科技有限公司（以下简称华晟）研发的异质结产能已有2.5GW，在建产能10GW。目前公司异质结累计出货量达到百MW+，2022年将成为业内第一家GW级年出货HJT厂家。
布局硅片、电池、组件
在硅片端，华晟在链式吸杂和同厚价优两个方向上已经有了长足的突破。
在电池环节，通过单面和双面微晶技术以及SMBB技术，可以获得更低成本更高效的量产。
在组件环节，丁基胶封边和光转封装，获得更低的成本和更高的组件功率。两个技术将于10月份上线。
2022年以HJT（异质结）为代表的新技术电池将正式崛起，根据目前市场上Tier1组件厂商公布的组件产能计划，2022年G12和M10将成为市场主流。华晟产品布局一直与主流为伍，在G12和M10上均有相应布局，有更高的可靠性保障。2023年，华晟G12产品将全面面世。
拥有丰富的、具有竞争力的产品库
从应用端来看，华晟主要布局分布式、大型电站。如分布式电站领域，公司最近刚推出双玻M6，组件功率可超过400W，解决了部分分布式承重不同的问题，与单玻产品有非常强的竞争力，同时可靠性更好。
异质结技术或将扮演重要角色
众所周知，异质结具有转换效率更优；工艺流程更简化，降本空间更大；低温系数、稳定性高；双面率更高等优势。
重点说一下超低碳排放。根据中科院电工所、华晟研发中心以及TüV 南德、CTC（中国国检）的数据测算，2022年底HJT组件的碳足迹数值可降至397g CO₂/W，而目前市场上的PERC组件的碳足迹数值为600g CO₂/W。可以预估，HJT组件的碳足迹将比PERC组件减少200g CO₂/W，而当采用更薄的硅片时（130μm降至120μm甚至更低时），HJT电池组件的低碳优势将更为突出。
根据行业机构的预测，2030年全球新增光伏装机量将超过500GW/年。如果全部使用HJT组件，相比PERC组件，每年将减少1亿吨碳排量。而根据投资机构测算，2030年我国碳排放峰值约为108亿吨，可知HJT降低的这1亿吨碳排量，将占我国该年碳排放总值的1%。从经济效益评估，按照欧洲碳交易的现价70欧元/吨计算，HJT每年减少的碳排量将价值70亿欧元，约500亿RMB。
不难看出，在双碳目标下，异质结技术或将扮演非常重要的角色。
扫码查看2022年光伏新时代论坛视频直播
扫码查看2022年光伏新时代论坛图文直播