标题：华晟三期双面微晶182异质结电池出片！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230315/1294854.shtml
3月14日，在整线设备进场仅42天后，华晟宣城三期2.4GW双面微晶异质结电池项目已顺利实现全线贯通，并完成了首批182电池的出片，最高转换效率突破25%，在项目投产速度和首片电池效率上均再次刷新了纪录。双面微晶工艺在量产端的成功应用，标志着异质结产业化发展真正迈入了3.0时代。
宣城三期电池项目是华晟首个全线投产的双面微晶异质结电池工厂，主要生产182mm异质结电池片。基于华晟二期单面微晶量产的经验，华晟三期从项目建设到首批出片，项目的每个环节都较规划提前了近两个月的时间，再次展示了令业界惊叹的“华晟速度”，并将以最快速度实现爬坡和满产！
去年，华晟二期单面微晶异质结电池首片效率达到24.68%，本次华晟三期双面微晶异质结电池首片最高效率突破25%，充分说明了微晶工艺对于异质结提效的巨大促进作用。华晟技术研发负责人JACK XIAO透露，在本次出片前，团队在中试线上采用量产双面微晶工艺（i-HJT3.0）制成的异质结电池研发效率经中国计量院认证，已达到了26.1%。在华晟三期导入i-HJT3.0 工艺，将有望迅速将华晟182异质结电池片量产平均效率提升至25.5%以上！
2022年，在全行业第一个完成1GW异质结产品出货后，华晟正在进入10GW量级的全新发展阶段。2023年，华晟全面投产的产能将超过15GW！三期182异质结电池片的投产，使得华晟喜马拉雅系列异质结组件完成了全系列的产品布局，能够更好的满足不同地区、不同场景、不同客户的应用需求！
华晟的2023，将会带给光伏行业更多的惊喜！