标题：华能“尝鲜”  携隆基绿能打造高性价比光伏电站
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230104/1280815.shtml
位于陕西省北部的靖边县龙洲镇，除了拥有石油、天然气等矿藏资源外，还拥有丰富的风能、太阳能等自然资源。
包含一期30兆瓦、二期45兆瓦光伏发电项目的华能靖边龙洲风光互补项目便坐落于此。其中，华能靖边龙洲风光互补二期项目（以下简称“二期项目”）中的光伏项目是中国华能首个应用单晶组件的光伏项目，也是中国华能与隆基绿能首次合作的光伏项目，还是隆基绿能与央企合作的第一个光伏项目。
优异的发电量加上较低的成本、更高的可靠性，使得二期项目中的光伏项目表现受人称赞。对于这个项目，业主方华能陕西发电有限公司亲历者曾如是评价说：“不是领跑者项目，比领跑者项目做的还好！”
也正是有了这个良好开局，使得中国华能与隆基绿能之间的合作不断深入。
华能第一个“吃螃蟹”的项目
2014年8月，传统发电企业华能陕西发电有限公司正式进入光伏领域。华能靖边龙洲风光互补项目便是其第一个光伏项目。
华能靖边龙洲风光互补项目的光伏电站规划总容量为75MW，一期30MW工程已于2014年12月20日投产，二期一阶段30MW工程于2015年底投产，二期二阶段15MW工程于2016年6月14日投产。
大约在一期工程投产前一个月的2014年11月，隆基绿能收购浙江乐叶光伏科技有限公司85%股权，将业务拓展至太阳能电池、组件业务领域，开始直接面向终端电站客户，推广在转换效率、产品可靠性等方面表现突出的单晶产品。
2015年4月，与华能陕西发电有限公司同处于西安的隆基绿能，了解到二期项目的需求，主动到公司介绍单晶产品。彼时，市场上的光伏产品以多晶为主，单晶产品的价格偏高，而且应用案例少，更没有在中国华能内部应用的先例和数据。
在双方交流期间，有一个难题把甲方难住了——当时如果采用多晶方案，现有的土地不足以支撑起核准的装机容量，还差7MW。甲方人员坚持：“必须保证核准容量，同时还要多装。”这个艰巨的任务只能通过技术手段、创新手段解决，最终落在了采用更高效率组件的身上。而这恰好是单晶的优势所在。
在交流中，负责对接这一项目的隆基绿能客户经理李晶提出，这个项目完全可以采用转化效率高达17%的高效单晶组件，获得更多的收益。由此，华能陕西发电有限公司对高效单晶组件所产生的收益特别感兴趣。
此后，隆基绿能不断和参与这个项目的设计院、华能陕西发电有限公司的人员，从上到下都进行了多次的技术、商务交流，对产品的技术发展方向和价格、价值的计算方法等进行交流，还对技术可靠性进行研讨。
最终，通过历时3个月的多次互相考察交流，及时解答客户的疑问，让华能陕西公司信任隆基绿能的产品可靠性和供货能力，坚定了二期项目一阶段30MW项目“尝鲜”单晶组件的信心。隆基绿能客户高级经理胡大双回忆说：“已经记不清开会讨论了多少回，只记得只要对方提出问题，我们就第一时间查资料、找验证，当即回复。正是前期的反复沟通，才让双方建立了彼此信任的基础。”
不过，这对于华能陕西公司来说，依然需要勇气，需要冒很大的风险。但是，陕西公司基建部负责人宋经理表示：“电价一直在降，补贴未来一定会呈下降趋势，单纯的低价中标已经不能符合当前发展的需要。控制成本最理想、最合理的方法是通过技术创新，采用最先进的理念、最高效的技术和产品，使整体系统效率和发电量提升，以节省造价。”
不过，这一决心在招标环节又面临着新问题。当时，市场上的单晶组件厂商很少，如果公开招标单晶组件，只有一家单晶企业投标的话，也无法完成招标。于是，华能陕西发电有限公司创造性地将单多晶全部列入采购范围，效率高的可以多加分的方法。最终，由于隆基绿能的报价与多晶厂商的价格相差不大，最终中标。
2015年10月26日，双方签署了合作协议。不过，这时距离客户当年12月30日前并网的要求，仅剩不到90天的时间。
当时的陕北正值寒冷季节，气候条件恶劣，温度长期接近-20℃。在恶劣的环境下，隆基绿能举全公司之力，及时交付组件产品，确保了项目如期并网发电。85天的项目建设周期在中国华能内部的施工进度史上创造了一次新记录。
明星项目
“中国华能的基建文化就是领先的文化。所以，我们做什么都要做到极致、做到最好。”陕西公司基建部负责人表示：“中国华能一直提倡运用新技术，但新技术应用有性价比的问题。”
由于采用了高效单晶组件，发电量最高，效益最好，整体单位造价下降近20%，二期项目成为中国华能的“明星”项目，被列为当年中国华能的优质项目，是光伏发电界里的一个典范项目，被中电联多年评为陕西省唯一的5A级光伏项目。陕西公司基建部负责人宋经理表示：“选择隆基绿能肯定没错，它是可靠的合作伙伴。”
发电是光伏项目最终的输出成果，而发电量则是光伏项目最重要的指标之一。2016年7月，二期项目一阶段的发电量达到664万度，是一期同样容量多晶组件387万度的1.72倍，单位兆瓦发电量比一期高6.8个百分点。
尤为值得一提的是，这优异的发电量也是当时华能内部最高的发电量。其收益率也非常高，盈利310万元，是一期项目的两倍，目前在全陕西省光伏项目中单位容量盈利排第一位。
此外，这片土地由于安装了光伏电站，土地更有利于植物生长，原来的荒漠长出了一片片荞麦花，绿化的覆盖率更高了。
由此可见，二期项目一阶段的单晶组件使用效果非常好。
时间回拨到2015年6月。那时，山西大同采煤沉陷区国家先进技术领跑者基地正式获批，成为“领跑者”计划首个获批的示范项目。二期项目与山西大同采煤沉陷区国家先进技术领跑者基地建设的时间几乎是同期的。虽然二期项目不在领跑者项目名单中，但它的效率、利用小时数以及建设标准，甚至优于领跑者项目。
“不是领跑者项目，比领跑者项目做的还好”的评价便来源于这里。
可以说，二期项目打响了中国华能应用单晶产品的“第一枪”，使得中国华能内部重新对光伏组件定位、单多晶的优势对比有了重新的、深刻的认识。
隆基绿能党委书记、副总裁李文学表示，多年以来，隆基绿能始终秉承“稳健可靠、科技引领”的品牌定位，以客户为中心，以客户需求为导向，提供可靠的产品和服务，为客户增值。
也正是对于这个的坚守以及单晶产品所带来的价值，如今，单晶在国内的市场占有率已经从2015年的15%提升到如今的95%。