标题：华阳集团中标国能衡丰、崇能光伏组件设备招标采购项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220527/1228831.shtml
5月27日，国家能源集团河北公司国能河北衡丰发电有限责任公司衡丰、崇能光伏发电项目光伏组件设备采购公开招标中标候选人公示，第一中标候选人是华阳集团（阳泉）新能源销售有限公司，投标报价5428.193575万元。
项目概况、招标范围及标段（包）划分：
国能河北衡丰发电有限责任公司两个光伏项目分别为：
1、国能河北衡丰发电有限责任公司厂区分布式光伏项目
项目采购组件容量约2.3兆瓦。其中540Wp 高效单晶硅单面光伏组件819块，540Wp 高效单晶硅双面光伏组件3500块。国能河北衡丰发电有限责任公司灰场综合治理+储能+饲草种植光伏项目，位于河北衡丰发电有限责任公司灰场，灰场位于河北衡丰发电有限责任公司西南方向，直线距离约2.7km。本项目实际装机容量约22兆瓦，其中40816 块 540Wp 高效单晶硅双面光伏组件。
光伏方阵采用直流1500V 系统方案，采用峰值功率为 540Wp 的光伏组件， 每 26 块光伏组件串联成 1 个光伏组件串，分为 6 个 3.125MW 光伏发电单元，每个3.125MW 光伏发电单元由 1 台 3125kW 箱逆变一体机、17 台 16 路输入的直流汇流箱及6786 块540Wp 的单晶硅光伏组件串并联组成。箱逆变一体机输出的 35kV 交流电，再汇入光伏集电线路。首年利用小时数不低于 1240h、光伏电站综合转换效率（PR值）≥83%的要求。
2、河北崇能新能源科技有限责任公司涉县农村光伏项目
项目位于河北省邯郸市涉县境内。涉县，隶属河北省邯郸市，位于太行山东麓，河北省西南部，晋冀豫三省交界处，背靠京津冀，雄居中原，距邯郸市直线距离约为70km，是联动京津冀和中原地区的重要枢纽。本项目采购组件容量约5兆瓦，540Wp 高效单晶硅单面光伏组件9260块。
本项目包括1 个包，招标范围是总功率不低于招标规模的太阳能电池组件及附属设备、配套组件串接插头、配套备品备件及专用工器具的供应、工厂试验、包装、保险、运输到目的地、交货、培训、安装指导、功能实现，配合完成项目方案优化、现场调试和试验、参加试运行、竣工验收，负责质量保修工作等，确保项目全生命周期效益最大化。具体详见《招标货物一览表》和招标文件第五章供货要求中的技术规范书。
《招标货物一览表》