标题：协微环境：多维度助力光伏行业降本增效
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230602/1310726.shtml
2023年5月24-26日，SNEC第十六届国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会在上海新国际博览中心举行。作为全球规模最大的光伏行业展会，本次SNEC吸引了来自全球95个国家和地区共3000余家企业参展，创历史新高。
作为清洁能源主要经济支柱之一，太阳能产业在光伏电池技术和电能转换效率方面不断提升。能力越大，挑战越大。
当前制造趋势是从PERC技术向TOPCon和HJT过渡。应对新工艺，挑战的不仅是主机台设备，还有对附属及相关配套设备的挑战。
在SNEC2023全球光伏前言技术大会上，协微环境首席技术官陈佳明博士在会上分享了针对这些新工艺挑战的见解，以及开发子系统解决方案的必要预防措施，包括先进的尾气处理技术。
“在本届SNEC光伏展览会上，协微主要重点展示针对TOPCon领域的尾气解决方案。相关方案能够切实帮助企业解决PM维护周期较短、产物系统被堵塞等问题。”协微环境太阳能销售总监汪文俊介绍道。
针对光伏行业的用户目前在降本增效方面的迫切需求，协微在解决企业环保问题、建设绿色工厂的同时，还能通过提高发电效率等多重维度帮助企业实现降本增效的目的。
从研发、中试到最后量产阶段，协微始终与客户保持最为紧密的协作，从客户的角度出发，充分考量成本因素，针对客户工艺特性提供与之匹配的产品。