标题：历史首次！中国创造硅太阳能电池效率新世界纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221120/1270165.shtml
近日，据德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)最新认证报告显示，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%。
“世界太阳能之父”、新南威尔士大学教授马丁·格林于11月19日通过视频宣布，隆基绿能该26.81%的电池效率是目前全球硅太阳能电池效率的最高纪录，不分技术路线。这是继2017年日本公司创造单结晶硅电池效率纪录26.7%以来，时隔五年诞生的最新世界纪录，也是光伏史上第一次由中国太阳能科技企业创造的硅电池效率世界纪录。
中国科学技术协会党组书记张玉卓表示，此次打破世界纪录在我国光伏产业发展史上具有里程碑意义，这不仅充分彰显了我国光伏企业硅太阳能电池制造的科技实力，也有力提振了我国在更多科技领域走向世界前列的信心决心。
这在10年前是不可想象的。从“三头在外”、受制于人的窘迫境地，到牢牢占据世界光伏产业头把交椅，成为新时代的中国名片，中国光伏仅仅用了不到10年的时间。在这其中，中国光伏产业经历数次跌宕起伏，可以总结出一个规律，那就是技术创新是中国光伏行业不断前进的核心动力。
麦肯锡中美核心技术对比雷达图显示，中国光伏产业技术绝对领先于美国，引领全球光伏产业发展方向。从硅片、电池、组件各个生产环节，中国光伏企业一直引领全球光伏行业技术走向。
此次中国光伏企业创下全球硅太阳能电池效率的最高纪录，无疑再一次夯实了中国光伏行业的技术实力，将人类商业化应用太阳能的极限不断推至新高度，提升了中国光伏产业的核心竞争力。
此外，光伏技术向前发展的核心始终围绕着提高效率和降低度电成本展开。此次创造的硅太阳能电池转换效率世界纪录也为降低度电成本提供了更大的空间。
“同样的面积，吸收同样的光，能发出的电当然越多越好。”隆基绿能创始人、总裁李振国介绍称，以电池片为例，在20%转换效率的基础之上，经过测算，每提高一个百分点的转换效率，可以为下游电站节约5%以上的成本。因此，哪怕电池转换效率只提高0.01个百分点都意义重大。
在这其中，包括隆基绿能在内的中国光伏企业做出了极大的努力，不断加大科研投入和科技创新力度。
展望未来，站在碳达峰碳中和的角度来看，到2030年,全球新增光伏装机需要达到1500GW-2000GW,且连续安装30年才能对全球能源转型形成有效支撑。因此，光伏企业或者行业应该尽量让自己不受外界的影响，回归电池效率提升的主赛道，加强对电池新材料、新技术的研发投入，做好科技创新，致力于降本增效，提升光伏产业的竞争力，推动清洁能源大规模应用。这才是当前及未来中国光伏产业发展的重中之重。