标题：厚积薄发 明阳智能BIPV业务进入发展快车道
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210627/1160569.shtml
近日，光伏建筑一体化相关产业再次站上碳中和大潮的时代风口。国家能源局下发了关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知，下游需求未来或再度爆发。
根据文件，项目申报试点县（市、区）要具备丰富的屋顶资源、有较好的消纳能力，党政机关建筑屋顶总面积光伏可安装比例不低于 50% ，学校、医院等不低于 40% ，工商业分布式地不低于 30%，农村居民屋顶不低于 20% ，于 7 月 15 日前报送能源局新能源司。
屋顶分布式光伏聚合10万亿市场
本次获得试点方案报送机会的屋顶分布式光伏和分散式风电类似，是已获验证的主流可再生能源分布式应用模式，具体包括 BAPV（以屋顶为载体、没有建筑功能）和 BIPV（光伏与建筑更深层次的融合产物）。据机构测算，BIPV 市场 2020-2025 年的复合增长率为 82.8%，行业处于快速扩容阶段。
兴业证券测算，我国既有建筑面积600亿平，其中屋顶等可安装面积约占1/6，即100亿平，按每平米安装150～200W、造价为5元/W来估算，则对应BIPV装机总潜力约在1500～2000GW，对应市场规模约为7.5万亿元～10万亿元。
核心技术企业抢跑光伏建材新黄金赛道
新政策打开分布式光伏大市场的同时，更让深耕CdTe等细分市场的中山瑞科新能源有限公司等隐形冠军快速浮出水面。
据介绍，CdTe也就是碲化镉薄膜电池是一种覆盖层为玻璃的太阳电池，是一种光伏建材，其外形类似建筑用玻璃砖，但又可以使太阳光入射到吸收层，吸收光子产生电流，电极又将产生的电流输运到外电路。同时，CdTe产品应用场景广泛，不仅可应用于传统大型地面光伏电站、屋顶分布式光伏电站，还可以应用于建筑幕墙、采光顶、阳光房、雨篷、公交站台等。
作为国内领先的CdTe薄膜太阳能电池制造商，中山瑞科成立于2015年8月，由新能源龙头明阳智慧能源集团股份公司投资控股。公司的百余款产品形成了包括CdTe标准光伏组件、发电玻璃、可定制化透光、彩色、彩釉、中空、发光组件等在配套完善的BIPV产业链。经过多年潜心研发，中山瑞科于2018年建成国内第一条拥有自主知识产权的百兆瓦级CdTe薄膜组件生产线，具有效率领先、衰减率低、镀膜速度快、产品稳定性好等诸多优势，填补了国内空白。同时，产品组件转化效率达到16%，具有25年超额线性功率输出，为国内同类产品的最高水平。
事实上，中山瑞科已经用这种独特的光伏建材打造了多个经典案例。2020年,公司中标北京冬奥会主场馆——国家速滑馆“冰丝带”光伏项目，为场馆“披”上22条由1.2万块宝石蓝色的光伏发电幕墙玻璃拼接而成的“冰丝带”。
此前，公司还和国家电网合作,在宁波打造了全国首个薄膜电池BIPV光伏村项目。
项目以光伏建材取代了传统的琉璃瓦、陶土瓦、金属瓦等屋面，通过集发电、防水、美观于一体的“建筑光伏一体化(BIPV)”方式为全村200多户家庭提供清洁能源。
HJT +CdTe或成新版节能光伏“双料王”
伴随光伏技术的发展，新的电池技术呼之欲出。业内最为看好的就是TOPCon和异质结电池技术，两者相比PERC电池在转换效率上都更有优势，距离商业化量产也仅有一步之遥。
业内专家介绍说，异质结电池主要由晶硅、非晶硅、靶材、银浆等材料组成。HJT异质结电池颠覆了传统的电池结构，具有转换效率高、制造工艺简单、薄硅片应用、温度系数低、无光致衰减和电位衰减、可双面发电等优势，而异质结组件在转换效率存在的优势，显著超过了PERC。PERC比异质结输出效率低10%，意味着同样功率指标的电池组件，在整个发电周期，异质结将比PERC多发10%的电。
行业数据显示，异质结电池的理论电池效率为27.5%，此外异质结电池能够与其他技术路线的电池进行有效叠加，异质结叠加钙钛矿技术后理论效率可达42.5%，量产效率可达30%，提效空间巨大。
目前，头部新能源企业接连发力异质结项目。5月12日，明阳智能发布对外投资公告，宣布投资年产5GW光伏高效电池和5GW光伏高效组件项目，投资金额为30亿元。通威股份、爱康科技、华晟新能源和东方日升等10余家企业纷纷投资“站队”HJT技术。同时，包括隆基和通威在内的龙头企业，都于近期公布了在异质结电池上取得的成果。
业内人士分析称，伴随HJT设备大幅降价、银浆耗量等突破，异质结太阳能电池可能快速成为继PERC技术之后的下一个主流技术的技术路线。
光伏技术正以肉眼可见的速度加速实现突破，HJT 高效屋顶+CdTe光伏建材幕墙的组合将可为县（市、区）屋顶分布式光伏开发政策提供高效可行的组合方案。
值得预期的是，不久之后，从城市到乡村，高效光伏技术的多维度、多场景应用，将真正实现《关于报送整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》所指出，有利于整合资源实现集约开发，有利于削减电力尖峰负荷，有利于节约优化配电网投资，有利于引导居民绿色能源消费，是“碳达峰、碳中和”与乡村振兴两大国家重大战略的重要措施。