标题：双王炸！隆基发布首款TOPCon组件Hi-MO N 及首套电站全生命周期质量标准！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210603/1156251.shtml
6月3日，第十五届国际太阳能光伏与智慧能源大会暨展览会（SNEC2021）于上海盛大召开。本届展会，隆基再一次用高效技术引领行业，重磅发布了首款TOPCon双面组件——Hi-MO N。
Hi-MO N组件采用了基于N型TOPCon结构的隆基HPC电池技术，该产品保持了182-72c的最优组件尺寸，量产转换效率达22.3%，量产功率高达570W，是一款可为大型地面电站带来超高价值及更低度电成本，有望引领行业在组件效率与发电量上突破进化的旗舰之作。
与此同时，隆基以自身二十余年的技术与经验积累，聚沙成塔、熔于一炉，在本届SNEC展会上重磅发布了光伏电站全生命周期质量标准。该标准秉承隆基“以客户价值为中心”的核心理念，在每一时期，隆基皆可为客户提供稳健可靠的运营保障，从而实现光伏电站全生命周期的超高价值体验。
TOPCon组件引领者Hi-MO N
从传统单晶、PERC单晶、P型双面技术……到如今在行业树立的M6、M10硅片新标准，隆基的每一次创新，都从产业价值最大化出发，加速推动光伏行业的度电成本优化。而在本届SNEC展会上，隆基全新发布的TOPCon组件Hi-MO N，更是堪称隆基持续创新的集大成之作，性能全线提升，体验前所未有。
基于N型TOPCon结构的隆基HPC电池技术，可使Hi-MON组件具有更高的双面率、更优秀的功率温度系数与较低的组件工作温度、更佳的抗光衰性能与弱光发电表现，相比市场主流的P型双面组件可多发电2%至3%。
与此同时，凭借HPC电池制程零损伤、无隐裂智能焊接技术的加持，Hi-MO N组件实现了光照下无PID效应，首年衰减≤1%，线性衰减≤0.4%/年（“同段位”市场主流产品首年衰减一般在2%左右，线性衰减约在0.45%/年）。若以30年生命周期计算，Hi-MO N组件的转换效率最终将比市场主流产品高出2.45%左右。
除了多发电、低衰减外，Hi-MO N组件更是在节约BOS成本上体现出巨大价值。
Hi-MO N组件采用的是182尺寸规格，已在大支架、电缆、逆变器、人工上把降本优势发挥到了极致，而Hi-MO N凭借其高达22.3%的转换效率，还可以在有限面积上使光伏安装容量提高3.5%以上，以此更加节省光伏场区的BOS成本，并摊薄交流端设备成本及电站生命周期内的运营维护成本。
综合考虑Hi-MO N生命周期内的发电量与系统成本节省，Hi-MO N相对于市场主流的P型双面组件在客户端将具有更高的价值优势。
Hi-MO N组件的发布，使隆基进一步完善了大型地面电站的产品矩阵：其中Hi-MO 4组件适合搬运、安装困难的山地应用场景；Hi-MO 5是主打产品；而Hi-MO N则更适合地表反射率高、温度高、土地有限、人工成本高的光伏应用场景。从客户需求出发，全系列型谱的全面布局，让隆基“以客户价值为中心”的理念再次得到升华。
提供全生命周期的可靠保障
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基始终以客户电站全生命周期价值为中心进行技术与产品的选择，矢志不渝地践行着“稳健可靠，科技引领”的品牌理念。在本届SNEC展会期间，隆基集中展示了高于行业基准的技术标准、管理标准及客户价值标准，为客户提供全生命周期的质量保障和可靠服务。
在技术标准方面，隆基通过多维度技术对标，不断保障行业领先性。在管理标准方面，隆基的标准BOM与加严可靠性监控将全面覆盖产品全生命周期管理，隆基开创了组件企业进行风洞基础与极限测试的先河，测试极限风速达60m/s，相当于17级飓风。而在冰雹测试中，隆基更是将测试冰雹尺寸放大至35mm以上，以此来验证组件终极尺寸的高可靠性。极限挑战，只为可靠的价值兑现。隆基致力于通过提供电站全生命周期可靠保障，来实现客户感知的提升及隆基质量品牌的全面建立。
在光伏电站设计期，客户诉求开始集中在如何降低系统成本、提高系统发电能力和安全性方面。对此，隆基可为客户提供诸多适应不同条件、具备“科技引领”价值的高效产品，并为客户全方位分析不同应用场景下的最优尺寸选型，以此提升光伏电站的投资收益。
在电站建设期，对于客户担心的产品交付问题，隆基则以超过50GW的全球高效组件产能全力消除客户忧虑。此外，一贯高于行业基准的产品质量标准体系将使隆基产品的“可靠性”得到充分保障，实现高效发电稳定输出。
在电站运营期，客户将把注意力集中在产品质保、稳健的发电收益及系统的运维与优化上。作为会在户外运行30年以上的重要资产，光伏电站全生命周期的稳健可靠对客户价值来说至关重要。对此，隆基多年稳健优秀的财务表现和经营表现将有效支撑光伏产品的长期质保，大大消除用户的后顾之忧。
从发布Hi-MO N组件新品到首套电站全生命周期质量标准的推出，隆基在SNEC展会上的这对“王炸”再一次轰动行业。这份轰动的背后，是隆基多年不变的“以客户价值为中心”的坚持使然，也是隆基全力以赴推动全球能源转型升级的担当所在。