标题：“双雄”VS“新秀”  硅片企业三季报出炉！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221019/1262247.shtml
近日、硅片双雄隆基绿能、TCL中环&跨界新秀上机数控、双良节能纷纷发布三季度业绩公告，随着三季度下游装机市场需求增长，叠加企业产能释放，硅片企业净利润快速增长。与此同时，随着硅片竞争愈发激烈，N型技术、一体化产业布局正加速落地。
从业绩表现来看，隆基绿能三季度预计实现营业收入为864亿元-874亿元，同比增长54%-56%；预计实现净利润为106亿元-112亿元之间，同比增长40%-48%。隆基表示，业绩增长受益于下游需求的增长，公司硅片和组件对外销量同比提升，投资收益和汇兑收益大幅增加。
TCL中环预计2022年前三季度预计实现净利润49.3亿元-50.7亿元，同比增长78.53%-83.60%。业绩大幅增长的主要原因：宁夏中环六期项目投产顺利，先进产能加速提升，产品结构优化，G12战略产品市场优势显著，在供应链波动下提升整体盈利能力等。
双良节能2022年前三季度实现营业总收入87.45亿元，同比增长285.7%；实现归母净利润8.3亿元，同比增长368.8%。业绩增长主要受“双碳”政策推动，多晶硅设备和单晶硅片销售增长所致。
上机数控2022年前三季度实现营业收入174.86 亿元，同比增长130.49%; 实现归属于上市公司股东的净利润28.31 亿元，同比增长 101.43%。公司表示，盈利增长主要受单晶硅业务规模扩大，收入、利润增加。
一体化竞赛
报告期内，隆基绿能与鄂尔多斯市人民政府、伊金霍洛旗人民政府达成年产46GW单晶硅棒和切片项目、30GW高效单晶电池项目及5GW高效光伏组件的一体化产能投资合作意向。此大手笔的扩产，不仅极大弥补了电池产能，还将令隆基成为横跨硅片、电池、组件三环节龙头。
TCL中环正式进军硅料，在呼和浩特市投资约206亿元打造中环产业城项目群，其中包括12万吨的高纯多晶硅项目、半导体单晶硅材料及配套项目、国家级硅材料研发中心项目。
上机数控先后抛出了超过400亿元的投资规划，3月9日上机数控发布公告称，计划投资118亿建设年产15万吨工业硅及10万吨高纯晶硅项目；仅3个月后，再抛出148亿元扩产计划，拟建设年产40GW单晶硅拉晶及配套生产项目；8月15日，上机数控再次宣布投资150亿元建设年产25GW单晶硅切片及年产24GW的N型高效晶硅电池生产项目。此外，上机数控还和协鑫科技合作参股颗粒硅项目，完善了从硅料、硅片到电池端布局。
双良节能以多晶硅还原炉设备为锚点，猛攻单晶硅片环节的同时，开始向光伏组件延伸。今年上半年，双良节能在包头40GW单晶硅项目基础上，建设20GW高效光伏组件项目，一期项目产能5GW，已于5月8日正式开土动工。
“N型”订单猛增
光伏技术的快速迭代，令P型向N型技术过渡的节奏越来越快，光伏产业链下游客户也开始大手笔采购N型产品。10月17日，上机数控与一道衢州、一道泰州就“N型硅材料产品”销售签订合同。根据协议，一道2023年总计向上机数控采购N型硅材料产品3亿片(上下浮动不超过20%)，销售金额约为31.92亿元。此外，上机数控加码N型电池环节的拓展，8月15日上机数控宣布拟于徐州投资包括年产25GW单晶硅切片及年产24GW N 型高效晶硅电池生产项目，总投资预计为150亿元。
7月20日，双良节能签下了首个N型异质结大单，其全资子公司双良硅材料（包头）将在2022年-2025年间，向安徽华晟新材料有限公司（下称华晟新材）提供异质结单晶方锭7800吨。以PV InfoLink在7月13日最新统计的单晶硅片（210mm/160m）均价测算，预计销售金额总计为30.24亿元（含税）。
值得一提的是，作为首家公开报价N型硅片价格的硅片厂商，2021年11月TCL中环已与金刚玻璃与签订6.67亿的N型硅片采购协议。而隆基绿能在2021年先后在不同技术路线上七次打破光伏电池转换效率世界纪录。其中，N型TOPCon、P型TOPCon和N型HJT电池转换效率分别被推高至25.21%、25.19%、26.30%。