标题：叠瓦技术再升级！中环环晟光伏叠瓦3.0组件新品进入量产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220117/1199683.shtml
2022年1月14日，环晟光伏（江苏）有限公司作为天津中环半导体股份有限公司旗下子公司，叠瓦3.0技术平台工程试验线正式交付生产团队，进入有序量产阶段。
环晟高效叠瓦3.0组件技术立足于叠瓦差异化路线，进一步升级了产品设计，大幅提升电流收集效率，降低了电流传输过程中的电能损耗，实现了组件转换效率提升、功率输出提升和可靠性提升。
叠瓦3.0组件的开发量产体现了叠瓦技术平台的又一次优化升级，在保障自身产品更高能量输出优势的同时，兼容业内提升导电性能的技术发展思路，进一步提升了叠瓦技术在同尺寸下的优异产品性能表现。结合后续218.2大尺寸硅片电池的应用，产品性能和适配兼容性将得到进一步的提升。
升级后的叠瓦3.0 P6系列产品包括4款单双玻组件，功率范围覆盖400W-675W，满足户用屋顶分布式、工商业分布式以及大型地面电站等应用场景需求，工艺技术、发电性能、产品可靠性等居于行业领先水平，最高组件功率675W，结合独特专利的并联电路设计，为客户带来更高的发电量收益和更低的BOS成本。
同时，依托于工业4.0设计与精益化管理运营理念，打造了标准化、自动化、数字化的工业4.0智慧化工厂，不断提升单线产能和质量水平，为新品组件的量产提供强有力的支持和保障。