标题：合格率100%！江苏2021年光伏逆变器产品质量市级监督抽查情况公告（第94期）
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220321/1211687.shtml
根据《中华人民共和国产品质量法》、《产品质量监督抽查管理暂行办法》、《江苏省省级产品质量监督抽查工作规范》和《中华人民共和国政府信息公开条例》等规定，2021年四季度，苏州市市场监督管理局委托苏州市产品质量监督检验院承担光伏逆变器产品质量定期监督抽查任务并将有关情况公告如下：
一、产品概况和产业分布
光伏逆变器是可以将光伏(PV)太阳能板产生的可变直流电压转换为市电频率交流电(AC)的逆变器，可以反馈回商用输电系统，或是供离网的电网使用。光伏逆变器是光伏阵列系统中重要的系统平衡(BOS)之一，可以配合一般交流供电的设备使用。
光伏逆变器一般分为三类：集中式逆变器、组串式逆变器和微型逆变器。具体来看，应用场景差异主要如下：
1、集中式逆变器：大型地面、水面、工商业屋顶(500-3400kW)，代表企业有国内的华为、阳光电源、上能电气等企业。
2、组串式逆变器：小型分布式和地面站-工商业屋顶、复杂山丘(20-300kW，目前最大250kW)、户用(20kW以下)，控制效果最好；代表企业主要是Solaredge、锦浪科技、古瑞瓦特、固德威。
3、微型逆变器：单体容量一般在1kW以下，多路MPPT+单机集中逆变，代表企业Enphase、欧姆尼克等。
光伏逆变器的生产企业主要分布在广东、浙江、江苏等省份。江苏省内光伏逆变器生产厂家有20余家，集中在南京、苏州、无锡三个地级市。光伏逆变器的市场主流高端品牌有华为、阳光电源、上能电气、东芝三菱、锦浪科技、古瑞瓦特、固德威等。
二、检验的主要依据和项目
本次光伏逆变器产品质量监督抽查检验的主要依据为NB/T32004-2018《光伏发电并网逆变器技术规范》；经备案现行有效的企业标准及产品明示质量要求。
本次光伏逆变器产品监督抽查的主要检验项目为：1.接触电流（常温）；2.工频耐受电压（常温）；3.额定输入输出/电气参数验证；4.转换效率（常温）；5.谐波和波形畸变（电流谐波总畸变率）；6.功率因数；7.直流分量；8.交流输出侧过/欠压保护。
三、监督抽查的基本情况
本次光伏逆变器产品监督抽查在生产企业抽样5批次，经检验，合格5批次，合格率为100%。
四、消费警示
光伏逆变器作为电子产品拥有大量元器件，同时其接入电网，并网发电时极高的电压容易产生危险，在使用时应注意以下几点：
1、仔细阅读说明书，了解日常使用及维护中的注意事项。
2、尽量避免日常生活中不必要的接触。
3、遇到故障或问题时应及时寻求专业人员的帮助。
光伏逆变器产品市级质量监督抽查 结果汇总表