标题：和光同行！锦州阳光能源高功率组件、BIPV组件璀璨SNEC展会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210604/1156514.shtml
一年一度光伏盛会，六月的东方明珠塔下江水无痕依旧，光伏人一起前行，共聚首第十五届SNEC国际太阳能光伏与智慧能源（上海）展览会暨论坛，共话美妙光伏，共展靓丽产品。
实现“双碳”大目标下，光伏人共同探讨行业面临的机遇和挑战，光伏发电具备了大规模应用、逐步替代化石能源的条件，成为了全球发展可再生能源的第一主角，此次盛会精彩纷呈、别开生面的视觉与先进技术迭代相融合，展示了最前沿技术与创新成果。
锦州阳光能源再次如约而至展位N1-360，将一年来潜心研究的系列高功率太阳能单晶硅组件及光伏建筑一体化BIPV和BAPV新品推出展示。
·坚守初心、稳步生长
此次展出的硅片有166mm硅片和182mm硅片，此两款硅片是目前市场的高比例产品。随着提高电池效率与组件功率、降低光伏电站度电成本的需求，大尺寸硅片更是企业未来的一个发展方向。
锦州阳光能源作为具有多年生长单晶经验的企业，不断为行业提供低含氧量、高少子寿命、产品一致性强的单晶硅片，为终端产品高转换效率、稳定输出功率夯实基础。
同时，锦州阳光能源推出了两款高功率组件，182-MBB单晶双玻半片组件、210-MBB单晶双玻半片组件。产品采用双玻+半片+多主栅+大尺寸硅片，减少内部电流和热损耗，提升组件功率输出，全生命周期内增加组件发电量。公司作为2018年国家领跑者基地双玻双面组件主要供应商之一、拥有连续8年为夏普全球最大代工厂的生产经验，组件产品已在国内多个大型地面电站中使用并有较高市占率。
深耕光伏行业20余年，先进的技术、稳定的产品与优质的服务，是锦州阳光始终不变的坚持和初心。
·融合BIPV产业，助力全球零碳
中国在领导人气候峰会上明确表示绿色发展的关键是“能源的绿色低碳发展”。光伏发电碳排放量是化石能源发电的十分之一到二十分之一，是真正的低碳能源。面对双碳目标的提出，锦州阳光不断推陈出新，加速布局BIPV光伏建筑一体化。
BS组件采用背结背接触的太阳电池结构，电池转换效率达23%，相比常规硅太阳电池正面无遮光实现组件高功率。这种组件设计样式不拘泥于常规形状，采用矩形组件、三角组件相互拼接，高端低调的组件外观可完美匹配屋顶形状，适用于各种墙体，是行业内一种贵族产品。瓦片组件作为BIPV产品之一，符合日本建筑基准。其边框设计与屋顶瓦片完美结合，融为一体，既为建筑提升社会价值，也为高端住宅屋顶增色添彩。作为光伏建筑一体化领域的两款“爱马仕”产品，在全面实现发电功能、建材功能一体系统完美结合的同时，引领BIPV发展新的方向和趋势。
展会现场，多样化的组件产品及精美的组件外观吸引了不少观众驻足观看。此次共聚上海，锦州阳光将与行业人一同共探新发展，共抓新机遇。未来，锦州阳光会不断推陈出新，积极适应市场与用户需求，坚持以更加优质的产品与完善的服务，与大家一起推动光伏行业的向上发展！
展会仍在继续，欢迎大家前往锦州阳光展位（展位号：N1-360）了解洽谈，北方1号360度全方位为您服务，期待您的莅临！