标题：喜讯！欧圣达山东临沂生产基地10GW组件项目一期N型TOPCon高效光伏组件首件顺利下线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220819/1249300.shtml
2022年8月18日，宁波欧达光电有限公司旗下欧圣达临沂生产基地成功下线首块N型TOPCon高效光伏组件。临沂市河东区区委书记姚运明、河东区委常委副区长程刚、区人大常委会副主任诸葛夫杰、区政府副区长高仁彬、河东经开区党工委副书记副主任刘振峰、区投资促进服务中心主任许成果、临沂市东城建投集团董事长宋连运、宁波欧达光电董事长张鸿雁、区发改委二级主任科员凌恩伟、临沂市河东区东城建投集团副总经理王永军、龙泰建设董事长孟德龙、临沂欧达建投新能源科技有限公司总经理张大俊，山东欧圣达新能源有限公司总经理夏军等人共同出席见证。
在张鸿雁及公司高管的陪同下，领导们参观了欧圣达临沂生产基地。夏军重点介绍了车间的自动化生产线、生产各环节技术原理、产线布局、产能规划及实际产值等情况，并就基地的N型TOPCon技术路线做出了详尽介绍。领导们详细了解了山东欧圣达新能源有限公司的未来规划，并给出了宝贵的建议和意见。
N型TOPCon技术是一种基于选择性载流子原理的隧穿氧化层钝化接触的太阳能电池技术，其电池结构为N型硅衬底电池，背面制备一层超薄氧化硅，然后再沉积一层掺杂硅薄层，二者共同形成了钝化接触结构，有效降低表面复合和金属接触复合，为N型电池转换效率进一步提升提供了更大的空间。
TOPCon技术相比PERC技术有四大优势：
①转换效率更高，目前量产转化效率最高可达24.8%，预计到2023年下半年，TOPCon量产转化效率最高可达26.8%；
②高双面率、低衰减，提升全周期发电量，N型TOPCon电池双面率可以达到85%，TOPCon组件首年衰减优化至1%，年衰减幅度较P型明显减少，且弱光表现更好，温度系数更优，提升全生命周期发电量；
③能更好兼容PERC产线与工艺，组件制备环节TOPCon通常配合SMBB减少银浆用量，此时要求串焊机做相应调整，如果不改变主栅线数目甚至都不需要调整，高温工艺的TOPCon在组件端同样适配PERC产线，可以充分利用现有的产业工人与成熟工艺；
④投资成本逐渐接近PERC，参考CPIA统计数据及调研反馈，当前实际的PERC产线投资额已经降至1.5亿/GW左右，而TOPCon产线投资额也降至2亿/GW上下，叠加产线生命周期造成的折旧年限差异以及供需造成的排产差异，新建TOPCon产线平摊至单W的折旧额已经接近PERC。从改建角度看，PERC产线需要增加的投资额大致在0.4-0.6亿/GW，投资额并不高。
程刚在致辞中表示，欧圣达临沂生产基地从今年2月25日正式奠基到今天第一块组件正式下线，只用了短短173天。项目入选了临沂十快项目，创造了品质河东新速度。此次在临沂顺利下线首块N型TOPCon组件，填补了临沂在光伏组件制造端的空白，实现“零的突破”。改变了临沂只有终端应用，没有光伏原材料制造企业的历史，实现了产品与终端市场的紧密衔接。为临沂绿色转型和高质量发展，打下了夯实基础。
张鸿雁在致辞中提到，临沂市政府的高效与东城建投集团的速度，都让她深受鼓舞和震撼。首块N型TOPCon高效光伏组件正式下线，标志着欧达光电为临沂建设迈出了坚实的一步。欧圣达临沂生产基地总规划产能10GWp光伏组件、2GWh储能系统的研发中心与生产车间。项目达产后，将是中国长江以北单体最大，技术最先进，智能化、信息化最领先的，N型TOPCon和光伏建筑一体化的组件制造工厂。
随着主持人倒计时结束，2022年8月18日14点18分，剪彩仪式正式启动，张鸿雁董事长正式宣布欧圣达临沂生产基地10GW组件项目一期N型TOPCon高效光伏组件首件下线仪式圆满成功！
“精富强”三大战略是无私奉献的沂蒙精神的最好体现，欧达光电一定会在沂蒙精神的浸润下，艰苦奋斗、开拓奋进，以高昂的干劲，集全员智慧，全身心地投入新能源产业的蓝海。让欧圣达品牌誉满大江南北，让山东人“仁义礼智”的孔孟情谊，走出国门，享誉世界。