标题：嘉寓股份：2023年Q1营收4.63亿元 同比增长30.44%！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230428/1304005.shtml
北极星太阳能光伏网获悉，4月27日晚，嘉寓股份发布2023年一季度报告，报告显示，嘉寓股份2023年第一季度营业收入达4.63亿元，同比增30.44%；归属于上市公司股东的净利润532.58万元，同比下降93.25%；截至报告期末，嘉寓股份总资产约44.77亿元。
嘉寓股份称，2023年一季度营业收入上涨主要原因是报告期内公司新能源业务释放产值所致。
据了解，嘉寓股份成立于1987年，于2010年9月在深交所创业板成功上市，是集研发、设计、生产、施工于一体的建筑节能、智能、光热光伏、门窗幕墙系统提供商。目前，嘉寓股份主营业务包括新能源业务和节能门窗幕墙业务，其中新能源业务包含太阳能光伏业务、光伏风电EPC业务以及太阳能光热业务。2022年，嘉寓股份重点发展新能源业务，主营业务结构优化结果显著，实现新能源业务收入151806.32万元，占营业收入比例78.41%。
截至2022年底，嘉寓股份拥有6条光伏组件全自动化生产线，年生产能力达到3GW，可生产单晶组件、多晶组件、 大尺寸组件、多主栅组件、双玻组件、轻质组件、半片组件、叠瓦组件、拼片组件、PERC 组件、 TOPCon 组件、HJT异质结组件等涵盖166/182/210多尺寸、多规格、多系列产品，用于集中式、分布式光伏电站以及户用光伏微电站建设，组件功率最高可达750W，转换效率最高可达23%以上。
同时，由嘉寓股份自主研发的适应北方寒冷地区冬季采暖的光热+清洁取暖系统产品，也已经在东北、西北地区得到规模化应用，该系统在白天可利用良好的太阳能光热资源实现供暖，夜间则通过电、燃气、生物质、醇基燃料等不同的辅助热源供暖，可大幅降低用户的取暖成本，降低大气污染排放，改善环境空气质量。