标题：国家能源局：光伏产业为全球市场供应超过70%的组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220727/1244328.shtml
7月27日下午3时，国新办举行新闻发布会，国家能源局局长章建华介绍“加快建设能源强国全力保障能源安全”有关情况。会上表示，高质量推动“一带一路”能源合作，成功举办两届“一带一路”能源部长会议，发起成立“一带一路”能源合作伙伴关系，成员国数量已达到33个。与50多个国家和地区建立政府间能源合作机制，与30多个能源类国际组织和多边机制建立合作关系。
文字实录如下：
国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人陈文俊:
女士们、先生们，下午好。欢迎大家出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们很高兴邀请到国家能源局局长章建华先生，为大家介绍加快建设能源强国、全力保障能源安全的情况，并回答大家感兴趣的问题。出席今天发布会的还有：国家能源局发展规划司司长李福龙先生，电力司司长何洋先生，新能源和可再生能源司司长李创军先生。
下面，我们先请章建华局长介绍情况。
2022-07-27 15:01:03
国家能源局局长章建华:
各位记者朋友，大家下午好。党中央、国务院高度重视能源工作，2014年，习近平总书记创造性提出了“四个革命、一个合作”能源安全新战略，为我国新时代能源发展提供了根本遵循，擘画了中国能源改革发展的宏伟蓝图。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，能源战线坚定不移推进能源革命，能源强国建设进一步推进，安全保障能力进一步提升，有力支撑服务了经济社会持续健康发展。
一、能源消费清洁低碳转型步伐加快
2014年以来，我国单位国内生产总值能耗累计降低20%，以年均约2.9%的能源消费增长支撑了6.2%的国民经济增长。能源消费结构显著优化。煤炭消费比重从2014年的65.8%下降到2021年的56%，年均下降1.4个百分点，是历史上下降最快的时期。清洁能源消费比重同期从16.9%上升到25.5%，占能源消费增量的60%以上。全国超低排放煤电机组超过10亿千瓦。北方地区清洁取暖率达到73.6%，替代散煤1.5亿吨以上。全面供应国六标准车用汽柴油，建成全球最大的充换电网络，累计建成充电设施391.8万台。实施无电地区电力建设工程，在发展中国家率先实现了人人有电用。建成2636万千瓦光伏扶贫工程，惠及6万个贫困村、415万户贫困户。持续优化用电营商环境，全面推行用电报装“三零”“三省”服务以来，累计为用户节省办电投资超过1500亿元。在世界银行全球营商环境评价中，我国“获得电力”指标排名大幅上升到第12位，跻身于“全球最佳实践行列”。
二、能源供给能力和质量显著提升
我国发电装机超过24亿千瓦，人均电力装机由2014年的1千瓦增长至1.7千瓦，人均用电量从4000千瓦时增长至近6000千瓦时，超过英国、意大利，接近德国、法国等国家。电力安全运行水平全球领先，没有发生过大面积停电事件。2021年，全国煤炭产量达到41.3亿吨，比2014年增加2.6亿吨。大型煤矿产能占全国总产能的70%以上。可再生能源发电装机历史性突破11亿千瓦，占总装机的比重达到45.8%。2021年我国可再生能源发电量达到2.49万亿千瓦时，占全社会用电量的29.9%。建成33条交直流特高压线路，“西电东送”规模超过2.9亿千瓦。抽水蓄能电站装机规模达到4000万千瓦。新型储能累计装机超过400万千瓦。油气总产量由2014年的3.15亿吨油当量增长至2021年的3.65亿吨油当量。原油产量实现连续3年回升，天然气产量实现连续5年增产超过100亿方。
三、能源技术创新能力进一步增强
建立了完备的清洁能源装备制造产业链，成功研发制造全球最大单机容量100万千瓦水电机组，具备最大单机容量达10兆瓦的全系列风电机组制造能力，光伏电池转换效率多次刷新世界纪录。常规油气勘探开采技术达到国际先进水平，页岩油气勘探开发技术和装备水平大幅提升。形成自主知识产权的华龙一号、国和一号等大型三代压水堆核电技术。系统掌握具有四代特征的高温气冷堆技术，多种各具特色的小型堆技术正在进行工程示范准备。世界首台135万千瓦煤电机组投入运行，具有完全自主知识产权的5万千瓦燃气轮机实现满负荷稳定运行。
四、能源体制机制改革稳步推进
电力体制改革取得重大突破，发用电计划有序放开、交易机构独立规范运行、电力市场建设深入推进。2021年全国市场化交易电量3.8万亿千瓦时，占全社会用电量比重达45.5%。向社会资本放开增量配电业务，实施5批459个增量配电改革试点项目。在电力交易机构注册的售电公司约5000家，形成多买多卖的市场竞争格局。
五、能源国际合作布局更加优化
高质量推动“一带一路”能源合作，成功举办两届“一带一路”能源部长会议，发起成立“一带一路”能源合作伙伴关系，成员国数量已达到33个。与50多个国家和地区建立政府间能源合作机制，与30多个能源类国际组织和多边机制建立合作关系。与100多个国家和地区开展绿色能源项目合作，切实让绿色成为共建“一带一路”的底色。“华龙一号”等自主核电技术装备出口实现突破，特高压直流输电技术在海外落地，光伏产业为全球市场供应超过70%的组件。与周边国家油气、电力等基础设施互联互通，中国在国际能源舞台的话语权和影响力不断提升，为推动全球能源可持续发展，建设更加清洁、美丽的世界贡献了重要力量。谢谢大家。
2022-07-27 15:15:29
陈文俊:
谢谢章建华局长。下面欢迎各位记者提问，提问之前请通报一下自己所在的新闻机构。
2022-07-27 15:15:54
中央广播电视总台央视记者:
“十四五”是碳达峰的攻坚期、窗口期，能源是碳达峰的重要领域，国家能源局采取了哪些举措推动碳达峰目标实现？在全球能源供应紧张的情况下，中国能源碳达峰工作能否如期实现？谢谢。
2022-07-27 15:18:20
章建华:
谢谢这位记者的提问。国家能源局深入贯彻党中央、国务院关于碳达峰、碳中和的决策部署，狠抓“十四五”能源规划和能源领域碳达峰方案的落地实施，推动能源绿色低碳转型和高质量发展。具体是：
一是大力发展非化石能源。去年我国可再生能源装机增加了约1.3亿千瓦，去年10月超过了10亿千瓦大关。今年上半年新增装机又超过5000万千瓦，5月份进一步突破了10亿千瓦，预计到2025年可再生能源占能源消费总量的比重将达到18%左右。另外，今年以来，还核准开工了6台核电机组。
二是积极推动煤炭的清洁高效利用。我们大力实施煤电节能降碳改造，灵活性改造、供暖改造。2021年，已经完成改造2.4亿千瓦，今年将继续改造2.2亿千瓦，为“十四五”累计改造6亿千瓦的目标奠定了一个良好的基础。
三是加强终端用能的清洁替代。北方地区清洁取暖提前完成了规划目标，清洁取暖面积达到了156亿平方米，清洁取暖率达到73.6%，累计替代散煤超过1.5亿吨，对降低PM2.5的浓度、改善空气质量的贡献率超过1/3。我想，大家生活在北京，应该感受得到这些年空气质量的改变，应该来说，我们在这其中还是作了贡献的。另外，我们加快电动汽车充电设施的建设，截至今年6月份，我们已累计建成392万台，形成全球最大规模的充电基础设施。2025年将满足超过2000万辆电动汽车的充电需求。
在去年全球能源供应紧张、欧洲多国重启煤电的形势下，我国非化石能源发展保持力度不减，占能源消费总量比重提高了0.7个百分点，就是从15.9%提高到16.6%，保持了十八大以来的年平均增速，从现在到2030年，我们预计非化石能源消费比重将按平均每年1个百分点的速度持续增长，我们有能力也有信心实现2030年前碳达峰的目标。谢谢。
2022-07-27 15:18:44