标题：国家能源局邢翼腾：希望光伏同仁牢记国之大者，共同维护产业链平稳有序发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220223/1205993.shtml
2月23日，在光伏行业2021年发展回顾与2022年形势展望线上研讨会上，国家能源局新能源与可再生能源司处长邢翼腾发表致辞，总结了过去一年光伏行业取得的成绩，介绍了国家能源局关于光伏行业发展的总体思路，并就当下光伏行业面临的挑战提出了重要意见。
就2021年以来光伏制造端协同稳定的矛盾，邢翼腾建议，产业链供应稳定，价格平稳，既是全行业的共同期待，也符合全行业的共同利益，每位成员都有责任有义务维护，希望大家牢记国之大者，共同维护产业链平稳的有序发展，为我国如期实现碳达峰碳中和目标奠定坚实的产业基础。
以下为致辞全文：
2021年是中国“十四五”开局之年，过去的一年里，在行业各位同仁的齐心协力奋进之下，我们光伏行业立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，有利应对各种风险与挑战，有效提升产业链韧性，持续增强产业优势，依然保持了稳中有进的发展态势，实现了新突破，也呈现了新特点。
在装机规模方面，累计装机突破3亿千瓦大关，达到3.06亿千瓦，连续7年位居全球第一，新增装机规模也再创新高，达到了5488万千瓦，连续9年位居全球第一。
在结构方面，集中式和分布式并举的发展趋势非常明显，分布式光伏突破了1亿千瓦大关，现在总占比到了累计光伏装机规模的1/3，新增分布式光伏大约2,900万千瓦，约占全年新增光伏装机的55%，历史上首次突破50%。新增户用光伏继2020年首次突破1,000万千瓦之后，2021年突破了2,000万千瓦。在利用水平方面，2021年继续保持较高的利用率水平，达到98%。技术和成本方面，光伏发电技术加速迭代，不断刷新转换效率世界纪录，有力支撑了我国光伏发电2021年全面进入到平价无补贴的发展新阶段，摆脱了补贴依赖。在产业水平方面，硅料、硅片、电池组件等各环节的产能产量均占据全球的绝对引领地位。以上这些成绩都是与全行业的共同努力密不可分的。
“十四五”是我国实现碳达峰碳中和目标，加快推进能源体系清洁低碳转型的关键期、窗口期。目前，“十四五”可再生能源发展规划已正式印发。“十四五”期间，我们将着力推动规划落地实施，发挥规划的引导作用，深入实施能源安全新战略，坚持稳中求进的工作总基调，谋定碳达峰碳中和目标，以高质量发展为主题，以提质增效为主线，以改革创新为动力，推动可再生能源大规模高比例市场化，高质量发展，有效支撑清洁低碳安全高效的能源体系建设。
总体上，我们将坚持以区域布局优化发展，以重大基地支撑发展，以示范工程引领发展，以行动计划落实发展的思路，坚持集中式与分布式并举，就地消纳与外送消纳并举，发电利用与非电利用并举，单品种开发与多品种互补并举，单一场景与综合场景并举，进一步推动光伏发电更大范围的开发、更多场景的应用，更多模式的融合和更高水平的利用。
一是大力推进光伏基地化开发，积极推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设。习近平总书记高度重视这项工作，多次在重要的国际国内会议上提出明确要求。今年1月24日，在中共中央政治局第三十六次集体学习上，习近平总书记再次强调，要加大力度规划建设以大型风光基地为基础，以其周边清洁高效先进节能的煤电为支撑，以稳定安全可靠的特高压输变电线路为载体的新能源供给消纳体系。目前第一批大基地约1亿千瓦的项目，正在按照成熟一个、开工一个的原则有序开工。下一步我们将会同相关部门积极协调，确保基地项目在满足4个要素，也就是不涉及生态红线、就近符合消纳、依托已有输电通道、有配套调峰措施的前提下落地见效。
二是规范推进分布式光伏的开发，稳步推进整县屋顶分布式光伏开发试点工作，监督各地严格按照“五不”原则开展试点，确保试点工作始终保持正确的轨道和方向，加强事中事后监管，要求各省级能源主管部门规范开发建设市场秩序，及时处理和纠正试点工作过程中出现的问题和偏差。要切实保护农户的合法权益，对借屋顶分布式光伏开发之机，以各种名目损害农民利益的要严肃查处，纳入不良信用记录和失信惩戒名单。近期，我们已经委托光伏行业协会就户用光伏的相关合同示范文本，征求了各方面意见，也收集到了不少很好的意见，我们也请协会会同有关的骨干头部光伏企业编写了户用光伏100问，建立健全相关的标准和规范体系，力争为分布式特别是户用光伏开发营造良好和规范的市场环境。
三是创新推进各项行动计划，促进光伏发电更大规模更高质量发展。通过千家万户沐光计划，光伏+综合利用计划等持续拓展开发应用场景，推动光伏发电与建筑、农业、交通、通信等领域的融合发展。组织开展试点示范，推进光伏更高质量发展，通过光伏廊道、新型光伏电池高比例应用等示范，以点带面，探索出可复制可推广的发展路径，持续推进光伏发电技术进一步规模扩大、利用率提升。统筹推进水风光综合基地开发，充分发挥水电灵活调节能力强，系统支撑能力强的优势，利用水电外送消纳通道，着力打造100%可再生能源基地。
四是持续加强政策供给，会同各部委包括我们工信部，推动出台新能源高质量发展的若干政策，力争进一步改进影响光伏等新能源发展的用地、电网接入等关键性要害性的堵点难点问题。去年我们已经研究出台了光伏电站消纳监测统计管理办法，也启动了光伏电站开发建设管理办法的修订工作，并公开挂网征求意见，也征求吸收了各方面的意见，目前正在修改完善，今年我们将在完成修订工作的基础之上，启动分布式光伏发电管理办法的修订工作，进一步完善光伏发电政策管理体系。
未来光伏发电将迎来巨大的发展机遇，但同时我们要清醒地认识到，光伏发电同样面临着不少挑战，尤其是2021年以来，制造端协同稳定的矛盾还比较突出，光伏产业链的价格上涨在一定程度上影响了光伏发电新增装机规模。下面我谈几点意见：
一是共同维护光伏产业链的平稳发展，为实现碳达峰碳中和目标，推动光伏行业持续健康高质量发展，离不开产业链的有力支撑。产业链供应稳定，价格平稳，既是全行业的共同期待，也符合全行业的共同利益，每位成员都有责任有义务维护，希望大家牢记国之大者，共同维护产业链平稳的有序发展，为我国如期实现碳达峰碳中和目标奠定坚实的产业基础。
二是共同维护光伏发电良好的市场投资环境。当前光伏发电已经成为市场投资的重点和热点，也是舆论关注的热点领域，尤其是户用光伏与老百姓利益关系密切，目前部分地方部分企业暴露出以次充好、无序竞争，甚至侵害老百姓利益、农民利益等问题，破坏了行业正常的发展秩序，对行业形象也造成了一定的负面影响。为推动行业健康高质量发展，希望大家加强行业自律，依法依规经营，共同构建并维护良好的市场投资环境与竞争秩序。
三是坚持科技创新，持续推进光伏行业技术进步、成本下降。当前新能源已经成为全球各国的重点关注，竞相竞争追逐的发展领域，谁能在科技创新中占领制高点，谁就能在产业发展中获得先手期，掌握主动权，希望大家加大技术创新攻关力度，加强前瞻性颠覆性的技术研究，持续巩固我国光伏发电在全球的引领地位。
四是坚持模式创新，积极培育新模式新业态。当前光伏发电的应用场景越来越广泛，开发模式也越来越丰富，不少地方已经开展了光伏+农业、光伏+充电桩、光伏+生态等新模式，实现了综合效益。希望大家继续探索新的发展模式，持续拓宽光伏发电应用场景，进一步激发光伏发电的发展活力。
“十四五”是推动实现碳达峰碳中和目标的关键时期，我们将与各位行业同仁一道，坚定行业发展信心，完善行业发展政策，持续推动光伏行业更大规模、更高比例、更高质量发展，为我国如期实现碳达峰碳中和目标，圆满完成“十四五”规划目标贡献更大力量。