标题：国家能源局长章建华：大力推进大型风电光伏基地建设 发展分布式可再生能源
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220919/1255705.shtml
9月17日，由国家能源局等4部委与北京市人民政府联合主办的“2022全球能源转型高层论坛”在京召开。国家能源局局长章建华在致辞中指出，十八大以来，我国能源转型不断向纵深推进，新能源产业蓬勃发展，成为全球能源转型的重要推动力量。
章建华表示，在全球能源供需复杂严峻的形势下，今年我国可再生能源装机突破11亿千瓦。过去十年里，我国风光发电装机规模增长了12倍左右，装机总量占全球的38%，多年稳居世界第一；新能源产业链全球领先，7家风电整机制造企业位列全球前十，光伏产业为全球贡献了70%以上的产量。
随着新能源产业的快速发展，我国能源结构低碳转型进展显著，生态环境友好性明显增强。2021年，我国非化石能源消费量较2012年增长4.8亿吨标准煤，对全球非化石能源消费的增长贡献度超过40%；非化石能源消费比重达到16.6%，煤炭消费比重降至56%，“十八大”以来年均下降1.4个百分点，是历史上结构优化最快的时期。章建华表示，能源结构的低碳转型，有力支撑打好污染防治攻坚战、打赢蓝天保卫战，其中，北方清洁取暖对降低PM2.5浓度、改善空气质量的贡献率超过30%。
与此同时，我国新能源技术加快迭代，推动新一轮科技创新和产业变革。初步形成了比较完备的新能源技术研发和装备制造产业链，光伏电池转换效率多次刷新世界纪录，低风速、抗台风、超高塔架、超高海拔风电技术居世界前列，大规模储能、氢能等技术不断取得新进展，为推动能源发展变革提供更有力的支撑。此外，我国能源的国际合作不断深化，共同推动全球能源转型变革，随着巴西美丽山特高压直流输电，巴基斯坦卡拉奇核电站等一大批标志性国际合作项目相继建成落地，“一带一路”能源合作“朋友圈”不断扩大，伙伴关系成员国达到33个，绿色发展合作不断深化。
近两年来，世界范围内的能源供应紧张警示我们，必须在安全的前提下推动能源转型。一方面，要加快新能源安全可靠替代，大力推进大型风电光伏基地建设，发展分布式可再生能源，构建新型电力系统，着力增强新能源消纳能力，到2030年风光发电总装机容量达到12亿千瓦以上；另一方面，要充分发挥化石能源兜底保障作用，为能源安全和可持续发展提供有力支撑。
章建华指出，未来，要持续提升终端用能清洁化水平，深入实施电能替代，到2025年电能占终端能源消费比重达到30%。积极推动低碳交通、建筑光伏一体化等绿色用能模式发展，积极探索绿氢、甲醇、氨能等替代化石能源的新方式、新途径。通过能源消费体系的升级换代，带动生产生活方式全面绿色转型。
此外，还要强化能源科技创新驱动作用。章建华表示，当前，能源科技创新正处于关键机遇期、窗口期，要建立健全多层次的能源科技创新体系，持续加强绿色低碳前沿技术攻关，加速把科技成果转化为现实生产力。