标题：国家光伏、储能实证实验平台HJT异质结双面电池组件设备采购招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220211/1203803.shtml
近日，国家光伏、储能实证实验平台(大庆基地)二期工程项目N型HJT异质结双面电池组件设备采购招标公告公布，招标人为青海黄河上游水电开发有限责任公司。
1．项目概况与招标范围
该项目区建设场址位于大庆市大同区高台子镇，距离市区约40公里，临近大广高速和东干线，交通便利。2022年建设规模150MW，2022年12月并网发电；
光伏组件类型：72片及以上单晶双面N型HJT带边框；
光伏组件转换效率：≥21%；
功率（Wp）：≥470Wp；
衰减要求：晶硅组件衰减率首年不高于2%，后续每年不高于0.45%，25年内不高于12.8%；
采购容量（MWp）：18。
2、交货时间及地点
（1）交货时间：2022年4月分批次线性交货。
（2）交货地点：黑龙江省大庆市大同区高台子镇国家光伏、储能实证实验平台（大庆基地）二期工程项目所在地，车上交货。
3、资金来源
本工程由大庆黄和光储实证研究有限公司利用自有资金和银行贷款投资建设，资金已落实。
4．投标人资格要求
4.1法人地位
投标人必须是在中华人民共和国市场监督部门注册的，具有独立法人和一般纳税人资格的电池组件设备制造企业。
投标人所提供的产品必须通过产品认证（CGC或CQC或PCCC等）。
4.2商业信誉
投标人应具有良好的商业信誉。不存在被列为失信被执行人的情形，具体认定以信用中国网站检索结果为准。
5．资格后审
招标人将根据投标人提供的投标文件在评标阶段对其进行资格后审，对资格审查不合格的投标人，将不进入下一阶段评审，其后果由投标人自行承担。
6．招标文件的获取
6.1发售时间：2022年2月11日~2022年2月17日 8:30～11:30，14:30～17:30。