标题：国内聚焦 | 直击2023广州光伏展：一道新能喜迎五周年 展会现场亮点频现
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230809/1324330.shtml
8月8日，为期三天的2023世界太阳能光伏暨储能产业博览会（原第15届广州国际太阳能光伏储能展）在广州·中国进出口商品交易会展馆拉开帷幕，一道新能携最新DAON 3.0系列组件与全场景光伏系统解决方案亮相。展会首日，正值一道新能五周年司庆，现场互动不断、惊喜连连，全新升级的产品与趣味纷呈的活动吸引了在场观众的驻足参与，场内气氛热烈高涨。
全新升级 N型组件备受瞩目
作为N型技术的引领者，一道新能携多款高效组件亮相本次展会。展出的产品包括最新DAON 3.0系列的640W双面双玻组件、590W单玻组件、585W双面双玻组件及经典的轻质叠瓦组件。其中今年全新升级的DAON 3.0系列N型组件在现场颇引人注目，本次展出的DAON 3.0系列组件搭载了一道新能最新研发的TOPCon 3.0 Plus技术，融合自主研发的高能量激光i-SE、超薄多晶硅与微掺ut-PolySi及射极叠层表面钝化mt-Pass三大核心成果，同时采用182mm大尺寸硅片，设计中引入特殊的边缘钝化、无损切割技术、圆焊丝技术与SMBB电池与组件设计理念，使得产品的可靠性和功率得到全面升级。组件最高功率可达640W，最高转换效率可达22.9%，全面覆盖户用分布式、工商业屋顶及大规模地面电站等不同场景的需求。根据实证测算，其首年衰减不超过1%，此后每年衰减不超过0.4%，为用户带来更高的发电收益与投资价值。
此外，现场对轻质组件进行了防水展示。一道新能自主研发的轻质叠瓦组件在设计中采用耐紫外聚合改性含氟材料取代传统光伏玻璃，4.3kg/㎡的重量仅为常规组件的30%。柔性可弯曲，弯曲半径可达880mm，无需支架，实现快速安装。轻质、美观、高效、可定制化等特性能够满足用户个性化需求。
大咖云集 主旨演讲干货满满
除了产品展示，展会期间，一道新能展台还安排了多场产品、技术与解决方案的主题演讲。《一道新能轻质组件技术和多场景应用解决方案》全面解读了作为一道新能核心产品的轻质组件的封装技术与应用案例。其中全新推出的N型轻质组件通过对封装材料及封装工艺的改善，轻量化设计，优雅美观，运输、安装便捷等差异化优势完美适配多样场景；《快速关断与功率监测-智能光伏组件时代到来》分别从智能安全、智能监控及智能运维三个方面介绍了一道新能光伏组件快速关断系统智能化优势及创新点，使光伏发电系统能够更高效地、更安全地发电并与智能电网紧密协同；《一道新能DAON产品介绍》则分别从N型技术、系统结构、性能优势及应用场景等多方面对DAON系列产品进行了详尽介绍，吸引了众多观众的咨询洽谈。
优加方案 打造分布式最优解
展会同期举行2023中国光伏行业发展论坛，一道新能分布式大区经理刘东受邀出席并发表题为《一道新能“优加”分布式产品解决方案》演讲。广东省是我国经济发展劲头最为强劲的省份之一，由于传统煤炭资源相对匮乏，其电力缺口巨大，而充足的光照资源、较高的建筑密度及系列政策支持，为广东省发展分布式光伏提供了得天独厚的有利条件。2022年，广东光伏新增规模超5.7GW，其中分布式光伏新增3.38GW，占比近60%，针对发展潜力巨大的广东分布式光伏市场，刘东在演讲中详细介绍了公司基于不同分布式应用场景，量身打造了DAON 72片单双玻组件与轻质组件，完美适配当下主流分布式场景的安装需求。随后刘东从产品技术路线、全国基地保障、无忧售后服务等十个方面并结合具体案例阐述了优加方案的优势所在。在拥有高效优质的分布式产品的同时，“优加”在生态、城市、海上光伏三大系列全场景全流程解决方案中也有不俗表现。“优加”方案，即用更优的产品、更优的服务及更优的技术，为客户带来更优异的价值体验。
一道庆生 缤纷联动火爆全场
8月8日当天，一道新能于展会现场同步举办了公司成立五周年庆典。逐光五载，序启新章，来自各地的嘉宾、行业专家、合作伙伴及现场的观众们齐聚一堂，共同见证了这一重要的里程碑时刻。司庆之际，一道新能特别推出了五周年专属纪念车票，在展会现场限时放送，所有领取到车票的观众都可凭借车票兑换庆生好礼。此外，现场还开展了一系列精彩的互动抽奖活动，展台前人头攒动，参观互动的观众络绎不绝。风雨五载，初心不忘，未来，一道新能将继续以客户发展为中心，以创新研发为导向，持续深耕光伏行业，用更加优质的产品与服务回馈所有的支持与信任。
本届广州光伏盛会仍在火爆进行中，高效光伏产品、全场景光伏系统解决方案、缤纷互动好礼...未来两天我们将在一道新能A572展位恭候各位的莅临！