标题：国际进程 | 一道新能实力亮相2023埃及太阳能光伏展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230510/1305906.shtml
5月9日-10日，第四届埃及太阳能光伏展（The Solar Show MENA）于开罗国际展览中心隆重举行，一道新能携DAON系列组件等明星产品实力亮相，吸引众多参展观众驻足垂询。
埃及地跨亚非两大洲，全境干燥少雨，拥有丰富的光热资源，据统计，埃及平均日照时长可达9-11个小时，年均太阳直接辐射强度高达每平方米2000-3200千瓦时。近年来，为了减轻传统能源供应压力，促进电力结构多样化，埃及政府不断加大可再生能源领域政策、资金和技术支持。埃及在2035年可持续能源战略中指出，到2035年，埃及将生产61GW可再生能源，其中太阳能装机规模达43GW。2022年埃及电力供应20%来自可再生能源，这一比例计划将于2035年提高至42%。得天独厚的自然条件与积极的政策扶持赋予了这片土地巨大潜力，使埃及成为太阳能开发领域的沃土。
埃及太阳能光伏展会专注于太阳能和储能专业领域，是北非和中东地区影响力深远的行业展览会，也是开拓阿拉伯市场的理想平台。一道新能在此次展会亮相的展品有N型双面双玻DAON 585W组件、DAON Mini 440W全黑透明组件、P型单面单玻560W组件及P型双面双玻560W组件等产品，高效可靠兼具差异化的产品赢得了现场客户的高度关注。一道新能DAON系列组件搭建最新研发的TOPCon3.0 plus技术，电池量产平均效率可达25.3%，最高效率突破25.8%，组件效率高达22.8%。其中，重量较同版型双玻组件减重3kg的DAON Mini全黑透明组件在现场颇为瞩目。该组件采用新型镀膜技术和无色镀膜玻璃，使传统的蓝色电池摇身变成全黑美学电池，封装材料及技术的改良升级结合外观全黑一体的创新设计，在带来极致美观体验的同时，也能带来更高的发电量，真正实现颜值与实力并存。此外，一道新能N型组件拥有更高的转换效率，更低的功率衰减、更优良的弱光反应、更低温度系数、更低隐裂风险等多重性能优势，使其可灵活应用于地面电站、工商业屋顶以及户用分布式等不同场景。组件已通过盐雾、耐氨、沙尘等严苛环境测试，即使在雪地、高温高湿、强风沙地带也能确保电站长期可靠运行。
近年来，伴随着中埃共建“一带一路”互补优势的显现，中国已成为埃及最大的贸易合作伙伴。一道新能此次参与埃及太阳能光伏展，是为进一步夯实国际化发展战略、积极拓展海外市场奠定坚实基础。未来，一道新能将继续深度融入“一带一路”建设，加快国际化发展道路探索，并依托更先进、更优质、更可靠、更多元化的产品，让中国光伏的绿能之光照耀至世界的每个角落。