标题：国际进程 | 一道新能获颁TÜV南德TMP目击实验室资质
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230804/1323668.shtml
近日，全球领先的第三方检测认证机构TÜV南德意志集团（简称“TÜV南德”）为一道新能源科技股份有限公司（简称“一道新能”）光伏实验室授予TMP目击实验室资质。TÜV南德大中华区智慧能源副总裁许海亮先生、光伏组件业务负责人武耀忠先生，一道新能董事长、总裁刘勇先生，一道新能CTO、SEMI中国光伏标准技术委员会主席宋登元博士等相关领导出席颁证仪式。
TÜV南德是全球领先的光伏电站、组件、逆变器、零部件及储能等产品认证与测试服务解决方案供应商之一，在中国光伏检测认证行业深耕数十年，具有丰富的测试及认证经验。TMP实验室是TÜV南德对光伏制造企业实验室环境、设备以及后期维护等各方面进行全面考核后提供的一种完善且全面的的认证方式。此前，一道新能光伏实验室已获得CNAS实验室认可和TÜV北德目击实验室资质，此次获得TÜV南德TMP认证，再一次彰显了一道新能在光伏解决方案产品研发和质量方面的行业领先优势。
TÜV南德大中华区智慧能源副总裁许海亮先生在颁证仪式上表示：“TÜV南德与一道新能长期合作，彼此已建立了充分的信任和默契。此次为一道新能光伏实验室颁发TMP实验室资质，意味着一道新能可以利用自有检测设备和资源，在TÜV南德专家的协助下，依据标准要求对产品进行现场测试，及时掌控测试进度、获取测试数据分析。可有效缩短新产品、新项目的认证测试周期，降低成本，快速应对市场变化，全面提升研发效率和产品质量，为客户提供满意的产品和解决方案。”
一道新能董事长、总裁刘勇表示：“一道新能高度关注产品品质，在实验室建设方面投入了大量的资深人员和专业设备进行严苛的产品检测，确保每一块组件产品的高标准、高品质出品。此次获得“TÜV南德TMP目击实验室”资质，是对实验室检测和管理能力的充分肯定，相信未来通过双方的紧密合作和深度交流，将进一步提升公司产品品质管控水平，优化产品检测周期，拓展更广阔的市场合作空间。”
一道新能CTO宋登元博士表示：“一道新能从创立之初就坚持以科技创新赋能品牌内驱力，以业内领先的N型技术持续引领着光伏行业科技的发展和进步。目前公司N型TOPCon电池量产平均转换效率＞25.6%，实验室效率突破26.24%，开路电压730mV创造了世界纪录，组件最高功率可达640W，组件转换效率高达22.9%。同时，公司前瞻性布局了5大革命性技术路线，分别为TOPCon4.0，TBC，CSPC，TSiP和SFOS，电池效率将超过35%，在追求高效率、最优性价比产品的道路上不断精进。继一道新能光伏实验室获得CNAS实验室认可和TÜV北德目击实验室资质后再次获得TÜV南德TMP目击实验室资质，证明了一道新能卓越的产品研发实力和质量管控能力，同时表明全球权威第三方机构对于一道新能跟踪实验室测试能力、管理体系、环境、人员资质和硬件等方面的认可。”
一道新能光伏实验室占地1000余平米，目前拥有数十位专业技术人员，配备了专业、全面的实验室检测设备，涵盖了组件外观检查、最大功率确定、绝缘试验、湿漏电流试验、PID、冰雹、LID、UV、湿冻和湿热试验等数十项检测项目。实验室严格依照IEC61215、IEC61730等光伏行业标准进行日常测试工作，集研发与质量控制为一体，为一道新能的创新能力与产品质量奠定坚实基础。
TMP目击实验室资质的获得，是对一道新能光伏检测业务在人员、设备、设施、技术研发、环境条件及产品可靠性等方面展现出的高质量水准的有力肯定。自光伏实验室创建伊始，一道新能就始终将“保障产品质量”放在首位。未来，一道新能将持续强化检测能力并严格执行检测标准，努力实现组件市场竞争力的再升级，确保为客户提供更可靠的产品和更优质的服务。