标题：坚守 突破 蝶变…英利能源2023年上半年高光时刻
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230727/1321916.shtml
坚守 突破 蝶变…英利能源2023年上半年高光时刻
做一件事不难，难的是，25年坚持做一件事；
重新开始不难，难的是，要战胜过去的自己，涅槃重生。
站在半年节点回望，英利奉上一份诚意满满的汇报。是总结，也是新起点。
不比旁人，只与自己对标，下半年征程，且看英利人书写更优异答卷！
一、关键数字
3.8GW：上半年累计出货量达到3.8GW。
百亿：蠡县智慧光伏产业园二期项目等一批百亿级光伏组件、电池项目投产。
20天：20天完成50兆瓦项目的组件发货，极速服务确保项目进度和客户收益。
22.72%：组件最高转换效率达到22.72%，量产效率达到22.55%，为行业领先水平。
2252：上半年新增专利申请113件，累计2252件，数量领先行业。
二、突出成就
1.填补光伏电池标准空白
由英利能源主编制定的1项团体标准《产线用晶体硅标准光伏电池制作指南 第1部分：同质结晶体硅光伏电池》发布，填补了产线用晶体硅标准光伏电池制作标准空白。
2.斩获EUPD顶级光伏品牌及光伏消费者选择奖
2023年5月，凭借在产品、市场、品牌方面的突出成绩，英利荣获EUPD颁发的顶级光伏品牌奖，并通过超过2万名终端客户投票，摘得光伏消费者选择大奖。
3.荣膺PVEL最佳表现奖
2023年5月，凭借产品质量方面的优异表现，英利成为送检35家企业中仅有的通过全部8项测试的8家企业之一，并因此荣获“全球最佳表现光伏企业”称号。
4.首批“赛马企业”
2023年6月，由北京科技大学牵头，英利能源、石家庄铁道大学、中车石家庄车辆有限公司、金开新能科技有限公司等优势互补的高校及高科技企业联合共建的“国家能源多模式工业储能技术研发中心”，成功入选国家能源局“十四五”首批“赛马争先”创新平台名单。
5.首批“中国新能源行业ESG价值指数”入围企业
2023年，英利发布ESG报告，并成为中国机电产品进出口商会“中国新能源行业ESG价值指数”首批入围企业。
6.荣获金豹奖
2023年3月，英利凭借N型TOPCon技术研发应用、熊猫N型组件高功率密度和高可靠性等优秀表现荣获2023第五届金豹奖技术卓越大奖。
三、明星产品
英利熊猫海陆空全线系列新产品
1.海洋之星系列
高效、抗盐雾、抗荷载，完美适配近海和海上光伏各种类型和场景应用。已实现量产和规模化应用。
2.大基地系列
优越双面发电性能和优异耐候性，可提高发电量，增加可靠性，更适用于大基地项目中复杂的外部环境。
3.屋顶系列
纯黑美学设计，更轻质，更高效，更适合复杂建筑环境，组件发电量最高可提升30%。
四、业绩表现
上半年连续入围央国企集采名单（部分）
中国石化集团公司
国家电力投资集团有限公司
中国能源建设集团
中国电建集团
中核汇能有限公司
中国华能集团有限公司
中国核工业二三建设有限公司
中国电力建设股份有限公司
许继集团有限公司
西安西电新能源有限公司
新华水力发电有限公司
……
五、亮点电站
1.中电建西藏日喀则光伏项目
仅20多天就完成了全部50兆瓦组件交付，确保项目如期完工，并收到了业主发来的感谢信。
2.华能内蒙古聚达发电有限责任公司灵活性改造促进市场化消纳38万千瓦新能源项目
配合火电机组改造配套建设的光伏发电项目，可促进新能源消纳，降低能源领域碳排放。
3.华能康保光伏二期100兆瓦平价上网试点项目
牧光互补典型应用，最大程度提高了土地利用率。
4.金开新能贵港市桥圩镇200MW农光储互补平价上网光伏项目
农光互补复合型典型案例，切实带动当地农业增收、高效贡献乡村振兴。
5.中能建广西贵港覃塘区2000MW多能互补新能源发电项目
6.湖北荆州公安国开君能120MW渔光互补光伏发电项目
7.国开湖北石首市团山寺镇90MW 渔光互补光伏发电项目
8.中电建克拉玛依高新区（白碱滩区）工业园区源网荷储一体化项目-光伏发电储能装置建设项目
9.中电建广西右江区290MW 乡村振兴分布式光伏电站项目
10.中电建广西德保县乡村振兴生态修复分布式光伏项目
11.华能赛达（天津）12MW分布式光伏项目
12.广西省东兴市江平镇100MW渔光互补光伏发电平价上网项目
13.金开新能天津西青区大寺镇120MW渔光互补光伏发电项目
集科技创新、低碳示范、智能运维、生态养殖于一体的光伏实验基地和“标杆”工程
14.国电投山西省左权县200MW“光伏+”项目
15.捷克63MW项目