标题：大有可为，全球首款大电流大功率工商业逆变器发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220523/1227087.shtml
加快发展可再生能源发电已逐渐成为全球统一目标，在多国“碳中和”政策、清洁能源转型及绿色复苏的推动下，全球分布式光伏将迎来全速发展时代。
乘着双碳目标和整县推进的东风，我国分布式光伏迎来新一轮高速增长，高效率大功率组件得到广泛应用，特别是自500W+/600W+组件登上工商业屋顶起，光伏电站便对逆变器的电流适配性提出了更高的要求。在这个大功率大电流组件呼唤大功率大电流逆变器的时代，古瑞瓦特顺势而为，重磅推出MAX 125KTL3-X2 LV工商业旗舰新品。
》》 22.5A超大电流，1.5倍高容配比《《
MAX 125KTL3-X2 LV逆变器延续了MAX 125KTL3-X LV逆变器的高转换效率、高功率密度、高单机功率、极致安全和全面智能的产品特性，进一步优化了MPPT路数设计（8路MPPT)，更进一步将最大组串电流提升到业界最高水平22.5A,完美适配500W+/600W+大电流大功率组件，满足客户高容配比设计需求，帮助客户降低度电成本。
▍高功率密度
MAX 125KTL3-X2 LV采用优化的高效散热设计，结构紧凑,整机重量仅为84kg，尺寸仅为970*640*345mm，是目前100-136KW功率段逆变器中重量最轻，功率密度最高的产品，为产品安装和搬运带来极大便利。
▍高单机功率
以1MW交流单元为例，采用MAX 125KTL3-X2 LV逆变器只需要8台，如采用100kW或110kW的逆变器，则需要9到10台，在不考虑逆变器本身单价因素的情况下，能节省安装、搬运和线缆等投资成本每MW 10000元以上。
▍极致安全
无熔丝设计，安全免维护；整机IP66防护和C5防腐等级设计，防水防尘，适应各种恶劣和复杂应用环境；交直流二级防雷模块设计，极致安全；精准防直流拉弧技术，杜绝电站火灾隐患。
▍全面智能
智能组串监控，精准定位故障；智能化IV曲线扫描，一键诊断电站健康状态，并提供诊断报告；大数据智能预警分析，远程智能运维，最大化避免发电量损失；智能无功补偿，减少无功补偿柜的设备投资，同时避免功率因数超标带来的罚款。
深耕清洁能源十余载，古瑞瓦特每一代产品都追求精益求精。随着分布式光伏全面铺开，古瑞瓦特分布式产品也全面发力，秉承“高效，经济，安全，智能”的理念，为客户创造更大价值，让广大客户乐享清洁电力，共享零碳品质好生活。