标题：大放异彩，科华数能智慧光储充全场景解决方案闪耀济南！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230321/1295906.shtml
现场直击
2023年3月20日，第十八届中国(济南)国际太阳能利用大会在山东济南拉开帷幕。作为享誉全球的高可靠光储解决方案提供商，厦门科华数能科技有限公司（以下简称：科华数能）携零碳园区、零碳家庭两大解决方案及重磅明星产品惊艳亮相。现场，科华数能高智能化的产品吸引了大量观众，人气火爆。
实力派 光储充产品阵容强大
在零碳园区解决方案展示区，科华数能带来了先进的工商业光储充一体化产品方案，包括SPI系列三相组串式逆变器、BCS系列壁挂式储能变流器和立柜式储能一体化电源、iStoragE系列光储一体机、直流快充充电桩及EMS能量管理平台等。相比去年，产品阵容更加强大，系统更智能、功能更全面。
科华数能SPI系列工商业组串式逆变器功率覆盖100kW~125kW，广泛适用于工商业屋顶、公共建筑屋顶、光伏车棚、公交充电站等各种“光伏+”应用场景。SPI系列光伏逆变器通过先进的拓扑结构及创新的三电平技术，实现高于99%的转换效率，大大提高发电量及用户投资收益。
BCS系列工商业模块化储能变流器功率覆盖75kW~125kW，模块化设计安装便捷，具备IP66防护及C5防腐等级，可适应各种恶劣环境，支持1.1倍过载长期运行，高效转换更持久。通过模块化的储能应用，可做到灵活部署、即插即用，节省初始投资，降低度电成本。
科华数能iStoragE系列光储一体机曾荣获北美UL9540A认证，很多观众慕名前来一探究竟。
直流充电桩设备功率覆盖60kW~320kW，整机支持多模式智能切换，实现任意双枪或双桩同充，充电更快捷；具备多重隔离保护措施，全方位保障充电安全；可实时反馈车辆数据信息，动态调整充电参数，实现智能充电，广泛适用于各类充电场景，与光储系统实现多能融合，协同互补，形成安全可靠，智能高效的零碳园区光储充一体化解决方案。
目前，科华数能工商业光储解决方案已在全球广泛应用，备受市场好评。在国内，科华数能承建的工商业光储示范项目遍布广东、重庆、浙江、江苏、福建等多个地区。同时科华数能也将光储系统解决方案赋能各行各业，特别是在光储+数据中心领域，推出数据中心储能解决方案，推进数据中心的低碳优化建设，充分发挥绿色科技产业动能优势。
科华数能国内工商业光储部分项目案例
在海外，科华数能工商业光储业务广泛涉及欧洲、美洲、东南亚市场，遍及美国、巴西、意大利、印度尼西亚等国家，再次彰显了科华数能工商业储能系统解决方案在国际市场的认可度。
科华数能海外工商业光储部分项目案例
守护者 全生命周期保障家庭用电
高安全可靠、高价值增益、低度电成本的逆变器已成为全球用户的迫切需求。科华数能不断升级产品，为用户带来了系统友好、智能运维、高效发电、安全可靠、低度电成本的最优解。
科华数能SPI-B系列户用组串式光伏逆变器质量更轻、体积更小，大大优于行业平均水平，仅需一人即可便捷安装；支持150V-1100V超宽工作电压范围，完美适应农村弱电网环境，启动早，停机晚，发电时间更长；产品采用多路MPPT设计，最大转换效率高达98.6%，可与市场上各种尺寸组件相匹配；内置PID修复模块，保障组件发电可持续，全生命周期可提升发电量约5%；此外，通过直流拉弧保护，产品可快速进行电气隔离，主动保护设备，实现超低故障率，保障25年生命周期稳定运行。
同时，搭配科华数能分布式光伏智能云平台，支持在线运维，如对电站实现集中监控、远程一键诊断、故障分析建议、在线派单运维等，有效降低运维成本，减少运维时间，提升运维效率，精准契合终端用户的需求，构建零碳、智慧的生活场景。
精彩节目 燃爆现场
展会现场精彩纷呈，除了亮眼的产品，科华数能还带来了专业的技术、产品讲解师现场答疑解惑，方便参观者们更深入了解科华数能产品的优势和特点。此外，现场惊喜不断，各种抽奖、互动小游戏不停。
科华数能坚持用创新的产品技术，稳定的产品品质和专业的客户服务，为客户创造价值！济南展还在进行中，欢迎大家莅临科华数能展位！