标题：大恒能源股份有限公司创立大会暨首次股东大会顺利召开！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230821/1326955.shtml
踔厉奋发新征程，扬帆启航“犇”未来。8月18日，大恒能源股份有限公司创立大会暨首次股东大会在大恒能源合肥总部顺利召开。全体发起人股东、董事候选人、监事候选人、中介机构代表等参加会议。
会议伊始，大恒能源董事长谢申衡向各位与会股东及嘉宾表示热烈欢迎，并对各位股东一直以来的信任与支持表示诚挚感谢。谢董在致辞中强调：大恒能源将始终秉承创新精神，持续加大研发投入，不断为全球用户创造更大价值。同时，公司前瞻性布局了TOPCon电池技术，凭借PE-poly技术路线的领先优势，将进一步完善产业一体化布局。此外，将继续发挥公司业务全球化优势，持续提升品牌价值，将公司打造成核心竞争力、综合实力和社会影响力皆一流的光伏企业。
此次股东大会共审议通过了十六项议案，并选举产生了大恒能源股份有限公司首届董事会成员和监事会成员。
会上，各位股东代表纷纷对大恒能源顺利股改表示祝贺，充分肯定了公司一直以来稳健、务实的经营思路，对公司未来战略发展方向和规划充满信心，并表示将一如既往地支持与陪伴公司共同发展。
随后，股东代表们共同参观了大恒能源安巢TOPCon智造基地，对大恒能源TOPCon电池（PE-poly路线）产线的技术先进性，以及已达成25.8%的平均转换效率表示高度赞扬，充分肯定了大恒能源在TOPCon电池技术储备方面的实力和领先优势。据悉，大恒能源TOPCon产线很快将突破26%的转换效率，继续保持行业领先地位。
此次大恒能源股改工作的完成，将进一步激发企业活力，为公司实现跨越式发展注入强劲动力，为公司未来的高质量发展奠定坚实基础。