标题：大有可为新品发布 首航新能源 SNEC 2023实力破圈
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309472.shtml
5月25日，全球最专业、最具影响力的光伏盛会SNEC 2023第二天，首航新能源N4馆-330展台“大有可为”新品发布会精彩继续。继昨天集中式储能系统新品SOFAR PowerMaster震撼发布之后，首航又发布了另一款重磅新品——320kW大功率组串式光伏逆变器SOFAR PowerMega。PowerMaster和PowerMega的发布充分展现了首航进军大型地面光储应用领域的决心和能力，也标志着首航已实现从户用、工商业到大型地面全场景光储产品覆盖，进一步完善了公司产品谱系。首航正逐步实现将数字能源带入全球各个应用领域，谱写零碳未来新篇章！
01 大有可为 “师”至名归
集中式储能行业颠覆 开启“储能+”新时代
首次面向全球发布的SOFAR PowerMaster可谓是集中式储能领域的“一代宗师”，是首航基于光储领域深厚的技术积累，通过全栈自研，融合电力电子、电化学与电网技术打造的一体化集成解决方案，具备更低LCOS、高效灵活、极致安全、智能稳定等特点。
PowerMaster储能电池舱采用行业首创同程均流液冷散热+智能风冷散热设计，可减少30%以上的散热损耗；均温性更好，电芯温差实测小于2.5℃，使电池寿命提升14%；通过创新的模块化设计以及PCS一簇一管理特性，在充放电过程中消除“短木板”效应，进一步提升系统放电量；兼容320Ah大电芯设计，能量密度更高，单舱可扩容至3.93MWh，可大幅降低初始投资成本,以及全生命周期度电成本；同时在系统层级采用电芯级气消防+舱级气消防+水消防三级联动，以及可燃气体排放+泄爆设计的“3+2”安全体系防护策略，全方位保障储能系统安全；在系统自动协调控制以及主动分断功能的加持下，实现PCS全功率段高效率运行；为行业带来一场前所未有的颠覆性技术变革。
发布会现场，首航新能源携手德国莱茵TüV联合启动了大储能白皮书编写仪式。与此同时，首航还与天启鸿源新能源、华庆新能源和小桔新能源三家公司签署了战略合作协议，充分验证了行业以及合作伙伴对首航集中式储能系统新品技术实力的认可。
02 大势所趋 乘势而来
320kW逆变更大功率 锚定零碳未来
除了集中式储能系统之外，在此次新品发布会上，首航另一款新品320kW大功率组串式光伏逆变器——SOFAR PowerMega也闪亮登场。该产品主要面向地面电站领域，解决了多个行业痛点，实现电站系统在高效、安全以及电网友好的“三位一体”。
更高效
最大转换效率达99.05%，中国效率98.55%，提升发电效率；20A/路大电流输入，完美适配210/182组件，进一步提升系统发电量；1.8+高容配比设计，LCOE更低；可替代SVG，降低电站投资成本；支持1.1倍稳定输出，45℃满功率运行不降额。
更安全
整机防护等级达到IP66+C5-M高防腐等级，可在高温、高盐雾等恶劣环境下可靠运行；IP68 风扇+智能温控散热设计，使用寿命更长，确保逆变器可在-30℃-60℃环境下可靠运行；集成智能组串分断开关及智能算法，降低故障损害及蔓延风险。
更友好
支持I-V扫描及智能诊断，精确定位异常组串；双电源冗余设计，支持7×24小时在线监控；支持PLC通讯，节省通讯电缆及施工成本；支持夜间SVG功能；优异的电网系统适应能力，可在SCR 1.1弱电网环境下稳定运行。
活动现场，首航还与国弘能源集团、四川尚炜、天伦新能源三家公司签署了战略合作协议，表明首航320kW大功率逆变器在助力地面电站降本增效的技术实力获得了客户的一致认可。未来，首航将携手更多合作伙伴共同赋能大型地面电站高质量发展。
03 实力彰显 再获殊荣
展会期间，首航再获行业殊荣，一举获得三大奖项，表明首航在推动全球清洁能源进一步发展的产品竞争力和品牌影响力再次获得行业和专家的认可。
04 线上线下 全网关注
首航“碳寻纪” 限定好礼“植”等你
本次“大有可为”新品发布会除了现场的狂欢，线上同样热闹非凡。本次发布会采用线下+线上直播双渠道，其中线上观看人次突破3万。
除此之外，创意满满的社媒活动和丰富的礼品也吸引了众多行业同仁和参展观众齐聚首航展台。现场观众通过参与首航以“碳寻纪”为主题的展台巡游活动，在指定区域完成打卡以获取积分兑换礼物，充分调动了现场所有人的参与积极性。完成碳寻纪打卡活动之后，首航也将通过公益组织捐种相应数量的树木，用实际行动履行企业社会责任。SNEC 2023将持续至5月26日，欢迎各位行业同仁莅临N4馆-330展台，领取多重精彩好礼。
从领航户用光储到发力工商业光储，再到集中式储能、大型地面电站的全场景光储产品战略布局，首航将持续完善产品谱系，用前沿的技术和产品持续探索新能源更多的光储应用场景。未来，首航仍将坚持以科技改变能源结构的使命，以客户需求为导向，以技术创新驱动公司持续发展，以全场景产品生态为推动全球能源转型持续贡献首航力量。