标题：天合光能荣获北极星杯三项大奖  从光伏产品到系统解决方案再获全面认可！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220923/1257026.shtml
9月23日，由北极星光伏网主办的“携光而行·领跑零碳”2022年光伏新时代论坛暨第十一届“北极星杯”光伏影响力品牌颁奖典礼在南京举办。天合光能股份有限公司荣获“2022年度影响力光伏电池/组件品牌”，天合光能旗下全资子公司常州天合智慧能源工程有限公司获得2022年度“北极星杯”影响力光伏开发投资商/EPC品牌企业，旗下的天合储能获得“2022年度影响力光储融合解决方案企业”大奖，彰显了业内对天合光能品牌产品服务、系统解决方案以及技术创新的品牌高度认可。
此次天合光能荣获北极星杯三项大奖，又一次证明了天合光能拥有过硬的产品质量、良好的品牌口碑以及强大的技术实力。以天合光能210至尊超高功率组件产品为例，该组件具备高功率、高效率、高发电量及高可靠性的核心优势，最终导向光伏电站更低度电成本，“四高一低”赋能行业可持续高质量发展，带来了整体电站的系统集成成本下降，为客户提升更多价值。天合储能拥有领先的光储融合解决方案，垂直一体化产业链汇聚了磷酸铁锂电池、储能模块、系统集成及综合智慧能源管理，产品涵盖了储能系统、储能电池和智慧管理领域。
“北极星杯”年度影响力评选已连续开展十一届，由业内领先的垂直门户网站北极星太阳能光伏网主办，评选活动通过调研、投票、专家团评审等多维方式，充分挖掘行业各细分领域口碑最佳、影响力最大的优秀企业进行表彰，在业内享有较高的认可度和权威性。
天合光能成立于1997年，致力于成为全球光伏智慧能源解决方案的领导者，助力新型电力系统变革，创建美好零碳新世界。公司坚持以创新引领作为第一发展战略和核心驱动力量，在光伏电池转换效率和组件输出功率方面25次创造和刷新世界纪录，持续推动行业技术进步，并用一连串“第一”引领光伏创新发展。
在“双碳”目标及国家政策的引领下，天合智慧能源始终专注光伏电站开发，为构建清洁低碳、安全高效的能源体系提供有力支撑，为国家新能源发展提供源源不断的绿色动力。常州天合智慧能源工程有限公司成立于2011年，多年来深耕光伏电站领域，致力于构建以光伏为主的新能源供给体系。天合智慧能源拥有一支实力雄厚、专业完备、能力出众的光伏电站设计团队，严谨的采购流程，成熟的施工管理团队，同时凭借多年的光伏电站开发建设经验以及超GW的电站实践积累，为客户提供开发、融资、设计、施工、运维、一站式系统集成解决方案，让客户收获高水平的一体化综合智慧能源服务。
天合储能是天合光能旗下的全球性储能集成产品及系统解决方案提供商。在目前光储结合越来越紧密的趋势下，天合储能主张安全可靠，高效收益，超长寿命，智慧应用的价值观，进一步加强了储能电芯的布局，确立“天合芯”战略定位，从电芯到系统集成，在系统安全、电气安全、热安全、运维安全进行了全面的研究，围绕国际以及中国“双碳”目标对储能的需求，助力储能智慧解决方案高质量发展。
未来，天合光能作为大基地多场景解决方案领军者，将不断开拓创新，持续推动度电成本降低，致力于在光伏系统解决方案发展完善的过程中，为客户和行业带来更具价值的光伏产品，提供更优质更可靠的全生命周期服务。