标题：天合光能荣获中国光伏技术领域首个国家技术发明奖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211104/1185946.shtml
2021年11月3日，2020年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。习近平、李克强、王沪宁、韩正等党和国家领导人出席大会并为获奖代表颁奖。天合光能“高效低成本晶硅太阳能电池表界面制造关键技术及应用”项目荣获国家技术发明奖二等奖，这是我国光伏技术领域首次获得国家技术发明奖。
国家科学技术奖励大会作为每年由党中央、国务院隆重召开的高规格大会，奖励了一大批重大科技成果和优秀科技人才，并以国家最高礼遇进行授奖。
天合光能主导的“高效低成本晶硅太阳能电池表界面制造关键技术及应用“项目，率先发明了掺杂元素选择性空间分布和叠层钝化膜结构及其制造技术。针对载流子传输难题，提出了掺杂元素空间选择性分布方案，发明了分布式梯度扩散掺杂制造技术；此外，还发明了表界面物理化学协同钝化多叠层膜结构及其钝化制造技术，实现了载流子的高效传输。
天合光能始终通过不断创新，推动、引领行业与技术发展，截至此奖项申报时，天合光能已经20次创造电池转换效率和组件输出功率的世界纪录，载入世界纪录路线图，是世界光伏技术发展历程中的里程碑，引领了国际光伏产业技术，实现我国光伏制造从跟跑到领跑的跨越式发展，创造了巨大的经济、社会和环境效益。
设立在天合光能的“光伏科学与技术国家重点实验室”，是中国首批获得科技部认定的光伏企业国家重点实验室之一。2018年天合光能斩获中国工业大奖，成为首个获此殊荣的光伏企业。2019年，天合光能获批国家发改委等五部委认定的 “国家企业技术中心”。天合光能引领中国光伏企业开启了参与制定国际标准的先河，成为全球太阳能行业的创新引领者和标准制定者，发明专利数量居光伏行业前列。截至2021年10月底，累计申请专利2100+件，主导和参与标准105项，申请各类政府科研项目60+项。
作为全球领先的光伏智慧能源和能源物联网整体解决方案提供商，天合光能积极推进建成清洁低碳、安全高效的能源体系，主导建立600W+光伏开放型创新生态联盟，助力全社会早日实现“碳达峰”与“碳中和”。
* 截至发稿时，天合光能创造22次该领域世界纪录