标题：奥特维9个月揽19.6亿光伏设备订单！谁是大买家?
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220916/1255419.shtml
在光伏产业链轰轰烈烈的扩产潮下，也带动着光伏设备企业订单数量的不断增加以及业绩的上涨。今年以来奥特维赶超去年火热态势，订单数量持续增长，再创历史新高。
2022年设备订单再攀新高
据北极星太阳能光伏网不完全统计，奥特维2021年全年光伏设备中标金额就已创新高，达9.31亿元。今年以来奥特维中标总金额达19.56亿元，再创历史新高，今年仅前三季度中标金额就已远超2021年全年。
回顾2021年，奥特维累计中标8个光伏设备项目，签约金额总计约9.31亿远。可以发现的是，项目中标时间主要集中于下半年，因设备平均验收周期为6-9个月左右，所以将直接影响企业2022年的业绩。而我们从奥特维8月公布的2022年上半年财报也可以找到结果，上半年企业营业收入为1,512,794,431.53元，同比增长63.93%；归属于上市公司股东的净利润298,999,061.91元，同比增长109.51%，均系客户加大了对公司产品的采购量所致。
今年奥特维业绩更上一层楼。具体来看，今年累计中标14个项目，光伏设备包括单晶炉、划焊一体机、硅片分选机、多主栅划焊联体机、高速划焊一体机、无损激光划片机等。
其中，单晶炉设备订单数量最多，其次是划焊机。从近两年中标情况来看，晶澳科技和晶科能源是奥特维合作次数最多的企业，分别各中标5次，所获晶澳科技累计5.6亿元设备订单，晶科能源6.25亿元设备订单，其他中标企业还包括宇泽半导体、正泰新能、合盛硅业等，详情如下图：
产线布局——N型技术路线
今年8月奥特维中标润阳光伏N型太阳能电池片生产项目，据奥特维公众号显示该中标项目为丝网印刷整线设备。
其实奥特维对于N型光伏设备早有布局，在2021年6月就发文称拟募资5.5亿元用于N型设备等研发。在今年4月发布更正公告，即公司拟发行A股股票，募集资金不超过人民币 5.3亿元，其中，使用3亿元用于高端智能装备研发及产业化项目，主要投入方向为研发应用于N型晶体硅光伏电池领域、 半导体封装测试领域等。
随着PERC电池转换效率不断接近极限，N型技术成为万众瞩目的下一代光伏路线的接力选手。据中国光伏行业协会预测，N型电池（异质结电池和TOPCon电池）占比有望从3%提升至13.4%。
据不完全统计，2022年至今n型电池、组件项目扩产规模超180GW。随着N型电池、组件的不断扩产，光伏设备企业也需同步配套增长，不断扩充规模。