标题：宁德时代钙钛矿电池新专利公布！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230322/1296307.shtml
据天眼查显示，3月21日，宁德时代新能源科技股份有限公司申请的“钙钛矿太阳能电池及其制备方法与用电装置”、“碘化铅的制备方法、钙钛矿太阳能电池及用电装置”专利公布。
摘要显示，钙钛矿太阳能电池及其制备方法与用电装置：申请涉及太阳能电池技术领域，特别是涉及一种钙钛矿太阳能电池的制备方法，包括以下步骤：在基底层上制备第一电极，使用钙钛矿溶液在第一电极上制备钙钛矿湿膜；对钙钛矿湿膜进行结晶处理，得到残留部分溶剂的钙钛矿薄膜；对钙钛矿薄膜进行微波退火处理，制备钙钛矿活性层；在钙钛矿活性层上制备第二电极；其中，钙钛矿的化学式记作ABX3，其中，A包括甲脒阳离子和/或Cs+，B包括Pb2+、Sn2+等二价金属阳离子，X包括Br‑和/或I‑；钙钛矿薄膜的面积≥0.003m2。该制备方法能有效避免采用小面积钙钛矿的制备方法可能带来的退火不均匀、退火后有溶剂残留的问题。
碘化铅的制备方法、钙钛矿太阳能电池及用电装置：申请公开一种碘化铅的制备方法、钙钛矿太阳能电池及用电装置，涉及半导体材料领域。所述碘化铅的制备方法，包括以下步骤：S10、将含碘化合物和含铅化合物分别溶于水，分别对应得到含碘溶液和含铅溶液；S20、在加热条件下，将含碘溶液和含铅溶液混合反应后，固液分离得碘化铅。本申请实施例的技术方案中，在加热条件下，通过含碘溶液和含铅溶液反应温度的控制，改变了碘和铅的排布方式，使得碘和铅结合后，形成碘化铅，在进行XRD表征的时候，该碘化铅在（001）面、（002）面、（003）面及（004）面有着更强的取向，也即能够制得高结晶取向的碘化铅。
事实上，钙钛矿太阳能电池，被称作为第三代太阳能电池，是利用钙钛矿型有机金属卤化物半导体作为吸光材料的太阳能电池。就太阳能电池的核心优势，据科研发现，新式钙钛矿太阳能电池转换效率可达目前市场上晶硅电池的2倍，且成本低廉，具有较大的商业价值。国内协鑫纳米、众能光电、纤纳光电、极电光能等一众企业潜心攻坚。然而，当下钙钛矿太阳能电池仍面临电池稳定性，制作工艺等诸多问题。
值得一提的是，2022年5月5日，宁德时代董事长曾毓群在业绩说明会上称，公司钙钛矿光伏电池研究进展顺利，正在搭建中试线。伴随着大佬入局，钙钛矿进程加速推进，商业化的进程值得期待。