标题：安徽蚌埠2021年全市新能源产业发展现状 光伏领域重点企业11家
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220406/1215459.shtml
日前，安徽省蚌埠市人民政府发布2021年全市新能源产业发展现状。原文如下：
全市拥有新能源产业重点企业37家，其中规上工业企业31家，形成了“硅砂加工—超白压延玻璃（中铝高温玻璃）—电池组件—光伏电站”、“正负极材料—电芯、隔膜—动力电池”产业链条。2021年全市新能源产业实现应税销售收入85.58亿元，同比增长55.07%，入库税收1.03亿元。
重点企业方面。太阳能光伏领域拥有海控三鑫、盛世新能源、凯盛光伏材料等重点企业11家。新能源储能领域拥有弗迪电池、壹石通材料科技、迅启新能源等重点企业18家。新能源发电领域拥有光大生物能源、五河聚合风力发电、上海电气（五河）生物质热电等重点企业8家。
重大项目方面。2022年，全市新能源产业重点推进英利3GW高效光伏组件、林洋2.5GW高效太阳能光伏组件、碲化镉薄膜太阳能电池等亿元以上项目21个，总投资349.6亿元。
创新能力方面。我市超白压延玻璃核心技术与成套装备达到国际领先水平；建成国内唯一一条250吨/天中铝高温玻璃生产线，打破国外垄断；铜铟镓硒薄膜太阳能电池转换效率达19.8%，处于国际领先水平；壹石通、迅启电源获国家专精特新“小巨人”企业；凯盛光伏中德智能制造合作试点入选国家制造业与互联网融合发展试点示范项目。