标题：宝峰时尚或将量产25.2%效率的低成本高效率异质结电池
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210602/1155790.shtml
据智通财经APP独家获悉，中国领先光伏企业宝峰时尚或将量产具备25.2%转换效率的低成本高效率太阳能异质结电池(HJT)。
据了解，此前钧石能源在其官方微信公众号上发布一篇文章。该文称，钧石能源专利技术80mg银浆单耗异质结电池即将量产，该项技术全新的溅射镀膜方式结合网版设计和新型浆料开发，单片银浆耗量下降50%。
该文章透露，“目前，该项专利技术已完成电池小批量试产，试产电池的平均转换效率在24.5%以上，最高转换效率高达25.2%，并已完成完整的组件可靠性验证。”
智通财经APP注意到，作为港股少有的异质结电池生产标的，宝峰国际的HJT电池技术亦主要来自于钧石能源，其全套的生产线亦全部由钧石搭建。
25.2%的光电转换效率并非第一次批露。此前的2月5日宝峰国际公告称，钧石能源HJT异质结太阳能电池量产产品的最高转换效率达到了25.2%，并经TUV北德公司权威检测认证，这是目前行业内异质结电池所达到的最高纪录。
不过，与2月5日的宝峰国际的公告不同的是，5月底的文章在批露HJT小规模量产的同时，更重要的是强调了其在成本领域的突破。
据悉，HJT电池的成本主要来自硅片、设备折旧、浆料和靶材，在成本占比中分别约50%、8%、24%和6%。在非硅材料成本中，银浆成本最高，硅片和浆料加总，即占据总成本的74%。
目前市场上组流的光伏电池技术是PERC，HJT所使用的银浆耗量是PERC电池的两倍左右。不过，随着钧石低银耗技术的开发成功，其可将HJT电池成本从0.982元/W降到0.896元/W，比PERC电池成本高出不到0.06元/W，将使HJT电池的成本大大降低。
如果使用目前被市场寄予厚望的宝峰国际自研的单铸硅片(铸锭单晶)，结合低银耗技术方案，HJT电池成本将进一步降低，并且远低于PERC电池，已具备竞争优势。
钧石能源给予的资料显示，低银耗的单铸HJT电池成本为0.758元/W，而PERC为0.837元/W，低银耗的单铸HJT电池比PERC电池低0.079元/W，并且单铸HJT电池效率显著高于PERC电池，而且还有技术上的上升空间。产品竞争力显著，性价比具有绝对优势。
业界人士预计，2021下半年或明年上半年有望迎行业GW级扩产潮。机构认为，中长期来看异质结电池现处于好比PERC电池发展的第一阶段末期(对比PERC电池2015年)。
如果说五年前，高效单晶的光伏电池PERC的崛起，实现了对多晶硅电池的替代，那么未来五年，随着异质结电池生产线投资成本的不断下降，异质结电池或会重复PERC的路径，实现对后者的技术替代，从而成为新的市场产品主流。
值得注意的是，随着异质结成为下一代主流技术的热门候选者，这一领域的布局也在加速。据预计，2021年国内异质结电池产能将达到15GW，2022年扩张至30GW，2025年将达到100GW。