标题：宝馨科技：钙钛矿/ 晶硅叠层电池自测效率已大于30%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230724/1321110.shtml
近日，宝馨科技在接受调研时表示，钙钛矿技术作为光伏产业下一代核心技术，具有很高的战略发展及技术储备价值。其中钙钛矿薄膜电池当前的应 用领域是对晶硅电池很好的补充，如BIPV、汽车顶棚等。而钙钛矿叠层电池则是良好的结合了钙钛矿和晶硅电池的优势，是对应晶硅电池市场的下一代主流方向。
同时，钙钛矿与异质结在 结构上天然适配，生产工艺优化路径相似，工艺温度相近，可以进一步提升光伏电池的光电转化效率的同时拥有较好的稳定性，相对较快的实现光伏电池的产业升级。因此，我们认为异质结/钙钛矿叠层电池技术将获得更好的市场发展前景。目前公司已与张春福、朱卫东教授团队以及安徽大禹实业合资成立了西安宝馨光能科技有限公司，用以开展在钙钛矿/异质结 叠层方面的研究和商业化落地推广，目前教授团队在钙钛矿/ 晶硅叠层电池自测效率已大于30%，新实验室也正在积极筹备中，目前已完成设备选型和装修设计。同步，公司在异质结电池产线布局也将预留叠层电池后道工序的空间，为后续快速量 产钙钛矿/异质结叠层电池做好提前量。