标题：寒域探索 光启新征 | 欧达光电入驻CTC国检集团极寒测试园！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230828/1328420.shtml
2023年8月24日至26日，一场聚焦寒地测试与低碳发展的盛大论坛在黑龙江省大兴安岭地区漠河市漠河国际会议中心/金马饭店盛大开幕。这次由漠河市人民政府、中国国检测试控股集团股份有限公司和北京东方雨虹防水技术股份有限公司联合主办的论坛，以“聚焦寒地测试、建设绿色龙江”为主旨，旨在推动“冷资源”变为“热产业”。
本次论坛上，欧达光电正式挂牌入驻CTC国检集团极寒测试园，标志着欧达光电正迈向光伏产业极寒测试技术发展的前沿，也体现了我们对于产品品质与创新的不懈追求。
自2009年成立以来，作为一家集太阳能电池、光伏组件、储能集成系统研发、生产、销售于一体的国家级高新技术企业和国家级专精特新小巨人企业，欧达光电一直致力于为客户提供全球领先的智慧能源解决方案。旗下新能源产品包括太阳能电池、光伏组件、储能逆变器、储能集成系统、综合能源管理系统、智慧能源一体化解决方案等，产品通过TÜV、MCS、CEC、IEC、ISO、CE、CQC等多项国际认证。凭借先进的研发能力和全球化的视野，集团稳步推进业务扩张，已在10多个国家和地区设立了海外办事处，业务遍及全球近 100 个国家和地区。
欧达光电基于当下主流N型TOPCon技术路线的全新组件产品已实现量产，当前转换效率高达22.54%，N型TOPCon组件拥有更低衰减、更优高温发电性能、更高双面收益、更好弱光性能、更优异的可靠性等优势。并且，欧圣达Osda的同版型不同功率组件设计理念使得产品能够灵活适应各种应用场景，无论是集中式地面电站、工商业分布式电站，还是户用分布式电站，欧圣达Osda组件都能满足不同需求，展现出超高的灵活性。
随着欧达光电进驻黑龙江的极寒测试园，集团研发团队将进一步深化对极寒环境下光伏应用的研究，为寒冷地区带来更为稳定、高效的太阳能解决方案。
黑龙江，作为我国北疆的重要门户，其充沛的“冷资源”无疑为光伏产业提供了巨大的发展空间。在这片肥沃的黑土地上，欧达光电将持续创新发展，努力为美丽中国的更新画卷、为绿色低碳的未来贡献更多力量！