标题：导入TOPCon技术！隆基30GW高效单晶电池项目推进
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230313/1294336.shtml
隆基绿能3月13日晚间发布公告称，公司与内蒙古鄂尔多斯市人民政府、伊金霍洛旗人民政府于2022年3月12日、2022年8月14日签订《投资合作协议》和《投资合作协议补充协议》，就公司在内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗蒙苏经济开发区投资建设年产46GW单晶硅棒和切片项目、30GW高效单晶电池项目及5GW高效光伏组件项目达成合作意向。
公司第五届董事会2023年第四次会议审议通过了《关于投资建设鄂尔多斯年产30GW高效单晶电池项目的议案》，项目的投资运营和管理主体为隆基乐叶光伏科技有限公司（以下简称“隆基乐叶”）的全资子公司鄂尔多斯市隆基光伏科技有限公司（以下简称“鄂尔多斯光伏”），项目位于内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗蒙苏经济开发区。
项目建设内容为鄂尔多斯光伏将租赁厂房、仓库及附属设施，负责本项目生产和工艺设备购置、安装及调试，流动资金投资和项目运营管理，形成年产30GW高效单晶电池产能。在租赁厂房和配套设施具备生产使用条件的前提下，预计2023年8月开始投产。
本项目将导入公司研发的高效N型TOPCon电池技术，量产电池转换效率将达25%以上，建成达产后，预计实现年均营业收入1,798,991万元，年均净利润292,177万元。