标题：屋顶交给阳光，拥抱“双碳”梦想！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220831/1252010.shtml
“今年已经发了6600多度电！最高一天发了67.4度！”家住滁州市的一处别墅区，60多岁的石萍说起了她家的光伏电站，一脸骄傲。
去年5月，阳光新能源旗下阳光家庭光伏为石萍家的别墅量身定制了一座家庭电站，一年多下来，这座电站累计发电1.5万度，等效减排11吨二氧化碳。屋顶交给阳光，普通家庭也能直接响应“碳中和”。
石萍家10千瓦的阳光电站
像石萍这样选择安装阳光电站的在全国还有很多。作为行业领军企业，阳光新能源全面加快户用市场布局，从技术、产品、服务、渠道等方面加大投入力度，助力更多家庭身体力行参与碳中和。
阳光电站走进寻常家庭
“阳光是行业大品牌，没有多犹豫我们就把屋顶交给了阳光家庭光伏！”石萍介绍，阳光电站发电高、品质好，她还拉着邻居一起装。
早在2013年全国首倡并实践光伏扶贫的基础上，阳光新能源就在户用电站积累了大量产品研发、设计建设、运营管理等经验，并率先投身户用光伏市场化：引入“银企保”金融保险模式、构建全国经销渠道网、开设触达乡镇市场的专卖店……阳光家庭光伏成为国内最早进入寻常家庭的户用品牌之一。
阳光电站在石萍所在社区逐步普及
“户用市场不仅要重视电站的开发建设，更要注重发电效能提升、产品技术创新等内容。”阳光新能源家庭光伏事业部总裁黄建明介绍，阳光家庭光伏坚持认为发电量是衡量电站品质的核心标准，从进入市场开始就确立了“多发电”的客户价值，充分发挥高效发电、系统融合、全生命周期优化等系统技术优势，不仅为电站实现更高发电效能提供支撑，更为蓬勃发展的市场标准、规范、品牌意识的建立发挥标杆引领作用。
在持续的模式创新、技术创新中，阳光家庭光伏携一座座“多发电”的阳光电站走入千家万户。“碳中和既需要国家顶层设计，也需要大众力量参与。只有让更多寻常家庭实现绿色用能，普及清洁电力，才能真正让‘双碳’落地。”
让电站像家电一样普及
“产品价值最大化是阳光家庭光伏满足客户需求的最核心竞争力。”黄建明表示，阳光家庭光伏较早确立标准化、序列化、智能化的产品思维，不断推出创新迭代的电站产品，推动家庭电站像家用电器一样普及。
“家电讲究实用美观、智能安全，这也是家庭电站的追求。”阳光家庭光伏通过自主研发的户用智能设计软件不仅5分钟即可完成户用电站的优化设计，还优选最佳倾角，高效利用屋顶，减少阴影、线路造成的发电损失；以阳光自主研发的逆变器为电站配置“最强大脑”，实现更高转换效率；阳光电站管家APP集在线监测、一键报修等便捷功能，助力家庭电站迈入智能时代。
阳光电站深度触达农村一线
在强化产品多发电核心性能的同时，阳光家庭光伏还注重电站与建筑的和谐互融。以iGarden七彩光伏阳光房为例，这一颜色可定制、角度可调节的个性化阳光房一上市就打破家庭电站千篇一律的现状，不仅成为市场的明星产品，更成为同行竞相模仿的对象。
在加快户用光伏的应用普及过程中，阳光家庭光伏还注重在渠道建设、服务能级上下功夫。目前，阳光家庭光伏针对不同客户需求推出全款、贷款、共营等多种合作模式，并围绕渠道伙伴在产品规划、金融服务、信息化建设、赋能扶持等方面进行全方位升级，构建垂直一体化、可持续发展的渠道生态系统。
户用光伏市场日渐火热，阳光新能源将深耕户用光伏市场，不断优化完善综合服务能力，持续提升产品竞争力，创新不同场景解决方案，携手更多家庭用户投身“双碳”浪潮，普及清洁电力。