标题：展会回顾 | 百花齐放的广交会  盛能杰如何“出圈”？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230421/1302387.shtml
4月15日-19日，第133届中国进出口商品交易会（即“广交会”）在中国广州隆重举办。盛能杰作为国际知名光伏逆变器ODM厂商，携旗下光伏并网及储能逆变器盛装亮相（9.3馆，E31-32），充分展示了其先进的光伏逆变技术，以及领先的ODM制造实力。
专注ODM定制
全球知名品牌的战略合作伙伴
光伏逆变器是光伏发电系统中负责电力转换的关键装置。为制造出品质及性能皆上乘的光伏逆变器产品，盛能杰在革新产品技术和升级制程工艺上不遗余力。
盛能杰由拥有15年以上光伏产品开发经验的博硕士团队领衔，打造起一支经验丰富、自主创新能力较强的研发队伍，并据此取得了在产品结构设计、限流保护、驱动线路、效率提升、工艺创新等方面的多项核心专利技术，研发出更加高效、节能的光伏系统解决方案。
精准高效
互融创新
在盛能杰2-125kW并网逆变器系列中，以SE 7-10KTL D1P光伏并网逆变器为例，该系列逆变器最大转换效率高达98.2%，并具备150%的直流超配和110%的交流过载能力，发电效率高，可大幅提升光伏系统的收益水平。
此外，盛能杰另一明星产品SE 5-30kW系列产品，提供交直流防雷（SPD）和直流电弧侦测(AFCI)选配方案的同时，还额外支持接地故障电路中断(GFCI)安全保护技术，安全性能更佳。
光储蓄力
助力零碳
相较于光伏并网逆变器，盛能杰光伏储能逆变器在产品性能上一样表现出色。比如盛能杰SE 5/6/8/10KHB-D3系列产品最大PV效率高达98.4%，支持最大15KW光伏功率输入和多台并联使用，支持组件最大20A，以及200%光伏板超配，可最大限度提高发电效率，适用于多样化应用场景。
此外，该系列产品也同样采用了IP65防水防尘和C5防腐蚀保护设计，并应用了先进的直流电弧侦测(AFCI)技术及接地故障电路中断(GFCI)装置。
双轮驱动的产品业务布局，叠加业界领先的ODM制造实力，这些都为盛能杰参与全球竞争赢得了重要的市场先机。而且可以预见的是，伴随盛能杰深圳坪山新厂于2023年全面投产和继之而来的产能扩大（10GW），未来盛能杰还将有更大能力致力于全球绿色能源技术研发，以更多创新、可靠和一流的产品与服务助推全球“双碳”目标实现，为绿色生活赋能。