标题：展会直击 | 扬州晶华新能源与您相约西班牙马德里国际环保能源展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230222/1290428.shtml
2月21日至23日，晶华新能源亮相2023年西班牙马德里国际环保能源展。
该展会是西班牙规模最大、最具影响力的环保能源展览会之一，晶华新能源携金鲨、蓝鲨、黑鲨三款组件与当地客商现场交流展示，展台反响热烈。
本次展会上，晶华新能源与Arext Green Energy举办了合作协议签署仪式，晶华新能源与Arext公司的合作可实现双方优势互补，一同推动当地光伏市场的发展。
蓝鲨双玻TOPCon组件是此次展会上晶华隆重推出的一款产品。产品采用统一深色单晶硅TOPCon双面电池，栅线更细密，搭配银色铝边框，低调又大气。性能上，产品紧跟业内技术发展趋势，采用了182mm大硅片，叠加MBB多主栅技术，功率高达625W，转换效率最高可达22.36%，降本优势明显，充分地将技术优势转换为了产品价值。
产品在设计上充分考虑了上下游产业链配套问题，在原物料供应、生产工艺、设备到运输及终端应用等各工序的产业链上兼容性高。蓝鲨双玻组件一经展出，便吸引了众多观众瞩目。
此次同样展出了黑鲨组件，产品外观美观，具备广阔的发展空间和潜力，全黑的组件，更美观的融入建筑，实现建筑一体化。