标题：展会直击 | 晶华新能源携多款新品亮相Intersolar Europe 2023
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230615/1313167.shtml
2023年6月14日，Intersolar Europe展会在德国慕尼黑如期举办，作为欧洲规模最大、参展企业最多的太阳能专业展览交易会之一，本届展会上，来自全球各地的光伏企业、行业专家、经销商、客户共聚慕尼黑。此次展会晶华新能源携手多款高性能光伏组件亮相展会。
此次展会展出的黑鲨组件，产品外观美观，具备广阔的发展空间和潜力，全黑的组件，更美观的融入建筑，实现建筑一体化。
蓝鲨双玻TOPCon组件也是此次展会上晶华隆重推出的一款产品。产品采用N型TOPCon双面电池片。性能上，产品紧跟业内技术发展趋势，采用了182mm大硅片，叠加MBB多主栅技术，功率高达625W，转换效率最高可达22.36%，降本优势明显，充分地将技术优势转换为了产品价值。产品在设计上充分考虑了上下游产业链配套问题，在原物料供应、生产工艺、设备到运输及终端应用等各工序的产业链上兼容性高。蓝鲨双玻组件一经展出，便吸引了展会各国观众瞩目。
关于晶华新能源
扬州晶华新能源科技有限公司，作为招商新建重大工业项目（总投资35亿元，规划规模10GW,目前一期2GW于2021年建成投产）,以“智造优质产品、服务绿色能源”为使命, 致力打造集研发、生产、销售、服务于一体的高效太阳能光伏组件制造企业。晶华拥有市场最前沿产品规划和扩产能力，多模式业务多元化产品。“以奋斗者为本、以客户为中心、拥抱供应商”，晶华以建设成为最受客户信赖的光伏组件制造企业为愿景，持续与战略合作伙伴升级光伏建筑一体化产品和智能装备, 打造“绿色建筑+智能制造”现代化工厂。