标题：展会直击|Sunergy追光南美 闪耀亮相Intersolar
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329289.shtml
当地时间2023年08月29日，2023年巴西圣保罗太阳能光伏展览会（Intersolar South America）在圣保罗北方会展中心隆重开幕，该展会是全球最大的太阳能展会Intersolar的系列展之一，也是南美市场专业度最高、影响力最大的展会。中南光电携全新组件产品和光储系统精彩亮相，给热情的巴西市场再增风光无限。
本展会，作为全球知名光伏解决方案供应商，中南光电海外品牌SUNERGY携Mars、Mars N、Mars NS等多个组件产品线，对产品进行再细分以满足客户多场景需求。作为行业内最早实TOPCon组件量产的企业之一，中南光电一直致力于推动组件的降本增效。Mars N系列采用TOPCon 3.0电池技术，电池效率高达26.2%，叠加SMBB，矩形硅片等前端技术，组件功率高达590W，功率范围覆盖410W-590W，结合高功率、高效率、高发电量等优势于一体，同时N型组件自身具有低损耗、优异弱光性以及高可靠性的优势特性，能够为工商业屋顶、户用分布式、大型电站项目等多场景带来更高发电收益和投资价值，并均已通过巴西INMETRO认证，获得当地市场高度认可。此外，中南光电HJT高效异质结组件也在现场收获热情关注。Mars HJT产品最大输出功率可达710W，温度系数低，弱光性能好，双面率高，有效降低度电成本，超高的输出功率和转换效率吸引了众多客户垂询,深受南美当地市场和客户的欢迎。
在全球碳中和背景下，能源绿色转型提速，光伏+储能的模式能够满足用户自给自足的需求，助力践行双碳目标。针对户用光储系统，中南光电提供了单相及三相等多种功率段解决方案，并在现场模拟了家庭户用光储场景，中南光电户用光储系统在安全可靠的前提下还能够满足并离网多模式切换，灵活兼容三元、磷酸铁锂、铅酸/铅炭、液流等多类型储能电池，具备负载智能管理功能等，能够实现用电自由、智控体验、主动安全等核心价值。
作为全球最大的光伏市场之一，巴西一直是中南光电最重视的市场，中南光电将继续以巴西为中心，辐射拉美，坚持以用户需求为中心，深耕拉美市场，不断实现产品优化升级、销售网络完善和品牌服务售后，为客户提供更可靠，更高效，更具性价比的光伏组件。