标题：山东平阴县装机容量最大的工商业分布式光伏电站并网
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220530/1228942.shtml
5月29日，山东济南平阴分布式光伏整县制现场推进暨玫德新能源光伏发电并网仪式在科德智能新厂房展厅举行。
玫德（山东）新能源公司投资建设的焊管光伏电站，建筑面积4.1万平方米，装机容量5兆瓦,电站安装9240块545W阿特斯光伏组件，38台华为逆变器，材料纯度和转换效率更高、工艺更环保、使用寿命更长。通过10天的运行数据统计分析，平均每天发电量2.1万度，超过理论数据的35%。电站寿命25年，总发电量达到1.4亿千瓦时，运营期内可节省标煤4.4万吨，减排二氧化碳13.13万吨，减排氮氧化物1976吨，减排烟尘2.98万吨，等效植树700万棵，节省电费支出约1.1亿元。
据悉，平阴是成功获批全国整县屋顶分布式光伏开发试点县，成为济南6个、山东70个、全国676个区县的其中之一，为此当地政府，制定了300万平方米15万千瓦的整县制推进计划，明确定了以工业企业屋顶资源为重点的推进思路。制定了《整县分布式光伏规模化开发试点规划方案》、《关于进一步加强分布式光伏项目备案、建设及并网管理的意见》、《平阴县整县推进屋顶分布式光伏规模化开发试点工作方案》等多个规范性文件。