标题：工信部：2021年上半年中国光伏产业保持增长态势
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210923/1178375.shtml
2021年上半年，在“碳达峰碳中和”宏伟目标引领下，中国光伏产业保持快速增长步伐，行业运行情况总体良好。
一是产业规模持续扩大。上半年全国多晶硅、硅片、电池、组件产量分别达到23.8万吨、105GW、92.4GW、80.2GW，分别同比增长16.1%、40%、56.6%、50.5%，其中6月份全国多晶硅和组件产量分别达到4.2万吨、14GW。
二是技术水平持续提升。主流光伏企业普遍实现高效单晶电池量产，P型PERC电池量产转换效率提升至23%以上，N型高效电池量产速度加快，龙头企业接连打破TOPCon电池和HJT电池转换效率世界纪录，钙钛矿电池等前瞻技术受到多方关注。
三是智能光伏发展迅速。光伏产业智能制造、智能运维、智能调度等水平逐步提升，信息技术和清洁能源融合发展态势明显加速，5G、人工智能、工业互联网、无人机等技术及产品在光伏领域加快应用，系统化解决方案不断推陈出新。
四是市场环境整体向好。光伏产业前景被社会各界普遍看好，投融资环境进一步优化。市场兼并重组案例增多，上下游通过资本并购、相互参股、签订长单等形式深化合作。分布式光伏装机应用大幅增长，带动新型储能电池产业发展。