标题：工艺岗合集 | 隆基、晶科、天合、晶澳、阿特斯、东方日升、正泰、协鑫岗位热招中~
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230515/1306552.shtml
近日，多家光伏企业发布招聘公告，其中包括隆基、晶科、天合、晶澳、阿特斯、东方日升、正泰、协鑫，北极星整理如下：
在陕西省政府与隆基股份的共同见证下，陕西省2021年重点产业项目“泾河新城隆基绿能年产30GW高效单晶电池项目”正式诞生隆基乐叶光伏科技(西成新区)有限公司，投资总额近200亿。西咸隆基乐叶光伏科技有限公司是上市集团公司（隆基绿能）子公司、新能源光伏行业领头地位、产品效率多次刷新世界记录，市值持续翻倍增长、福布斯中国最佳雇主、中国民营企业500强、胡润世界500强、全球最大的光伏电池生产基地，拥有最新技术、最新设备和全自动化生产线。西咸基地建成后，将成为全球单体最大、技术行业领先的光伏电池生产基地，可实现年产值400余亿元，带动辖区就业7500余人，对进一步完善泾河新城产业体系、带动新能源产业聚集发展具有重要意义。
晶科能源股份有限公司是一家全球知名、极具创新力的太阳能科技企业。秉承“改变能源结构，承担未来责任”的使命，公司战略性布局光伏产业链核心环节，聚焦光伏产品一体化研发制造和清洁能源整体解决方案提供，销量领跑全球主流光伏市场。晶科能源的产品服务于全球160余个国家和地区的3000余家户，多年位列全球组件出货量冠军。截至2022年12月，公司组件出货量累计超过130GW。公司是B20等多个国际框架下的行业意见领袖，同时也于2019年加入RE100绿色倡议。晶科能源在行业中率先建立了从硅片、电池片到组件生产的“垂直一体化”产能，在中国、马来西亚、越南、美国共拥有14个全球化生产基地。截至2022年末，公司单晶硅片、电池、组件产能分别达到65GW、55GW和70GW，并建立了行业最大规模的N型电池产能共35GW。公司现有研发和技术人员1,000 余名，取得“国家企业技术中心”、“国家技术创新示范企业”、“制造业单项冠军”等多项殊荣，主导制定了IEC等多项国际国内行业标准，不断拓展光伏技术的多元化规模应用场景，积极布局光伏建筑一体化、光伏制氢、储能等领域，着力打造新能源生态圈。晶科能源于2022年在上海证券交易所科创板上市，其间接控股股东晶科能源控股有限公司于2010年在纽约证券交易所上市。
天合光能股份有限公司创立于 1997 年， 是全球领先的光伏智慧能源整体解决方案提供商，业务覆盖光伏组件的研发、生产和销售，电站及系统产品，光伏发电及运维服务、智能微网及多能系统的开发和销售以及能源云平台 运营等。2020 年 6 月 10 日，天合光能登陆上海证券交易所科创板，成为首家在科创板上市 的涵盖光伏产品、光伏系统以及智慧能源的光伏企业。设立在天合光能的光伏科学与技术国家重点实验室，是中国首批获得科技部认定的光 伏企业国家重点实验室之一。公司与世界一流的研发和认证测试机构合作，搭建了以海内外 优秀科研人员为骨干的技术创新队伍，引领中国光伏企业开启了参与制定国际标准的先河， 成为全球太阳能行业的创新引领者和标准制定者，发明专利数量居光伏行业前列。至今，天合光能光伏科学与技术国家重点实验室在光伏电池转换效率和组件输出功率方面先后 20 次创造和刷新世界纪录。全球化是天合光能的战略，天合光能早年便开始了全球化布局，积极加强全球化人才队 伍建设，近年来引进了来自 30 多个国家和地区的国际化高层次管理和研发人才。公司在瑞 士苏黎世、美国圣何塞、美国迈阿密、日本东京、新加坡、阿联酋迪拜设立了区域总部，并 在马德里、墨西哥、悉尼、罗马、圣保罗等地设立了办事处和分公司，在泰国、越南建立生 产制造基地，业务遍布全球 100 多个国家和地区。
义乌晶澳太阳能科技有限公司是晶澳太阳能有限公司的全资子公司，成立于2020年2月20日，注册资本37亿元，位于浙江省金华市义乌市义亭镇同泽路165号，占地763亩，计划总投资102亿元，建筑面积40余万平米，分两期建设，其中一期项目占地580亩，计划建成年产5GW高效电池+10GW高效组件，最终建成年产10GW高效电池和15GW高效组件及配套项目。立项之初，义乌晶澳项目就被浙江省列为特别重大项目，2020年9月25日，光伏行业全球最大单体车间5GW高效组件车间率先投产，再创当年开工、当年投产的晶澳速度。项目整体达产后，可实现年销售收入170亿元，为社会提供近5000个就业岗位。晶澳太阳能有限公司成立于2005年，业务覆盖硅片、电池、组件及光伏电站，产品畅销全球一百三十多个国家和地区。凭借持续的技术创新、稳健的财务优势、发达的全球化销售与服务网络，晶澳备受国内外权威机构的关注与认可，是光伏发电解决方案平台企业。连续多年入围中国民营企业500强（2020年位列第198位）、全球新能源企业500强（2020年位列第49位）。义乌项目紧邻大学城及轻轨站点，交通生活便利，周边配套设施齐全。发展中的义乌晶澳将是志同道合者的优质发展平台！欢迎您加入晶澳！
义乌晶澳太阳能科技有限公司是晶澳太阳能有限公司的全资子公司，成立于2020年2月20日，注册资本37亿元，位于浙江省金华市义乌市义亭镇同泽路165号，占地763亩，计划总投资102亿元，建筑面积40余万平米，分两期建设，其中一期项目占地580亩，计划建成年产5GW高效电池+10GW高效组件，最终建成年产10GW高效电池和15GW高效组件及配套项目。立项之初，义乌晶澳项目就被浙江省列为特别重大项目，2020年9月25日，光伏行业全球最大单体车间5GW高效组件车间率先投产，再创当年开工、当年投产的晶澳速度。项目整体达产后，可实现年销售收入170亿元，为社会提供近5000个就业岗位。晶澳太阳能有限公司成立于2005年，业务覆盖硅片、电池、组件及光伏电站，产品畅销全球一百三十多个国家和地区。凭借持续的技术创新、稳健的财务优势、发达的全球化销售与服务网络，晶澳备受国内外权威机构的关注与认可，是光伏发电解决方案平台企业。连续多年入围中国民营企业500强（2020年位列第198位）、全球新能源企业500强（2020年位列第49位）。义乌项目紧邻大学城及轻轨站点，交通生活便利，周边配套设施齐全。发展中的义乌晶澳将是志同道合者的优质发展平台！欢迎您加入晶澳！
东方日升新能源股份有限公司始创于1986年， 2010年在深交所上市，2019年营业收入达到144亿，处于快速发展阶段，是中国制造业500强,浙江百强企业，国家高新技术企业，拥有国家级工程技术中心，博士后工作站。在全球范围内设立26个分支机构，共计8000 名员工。目前拥有浙江宁海、浙江义乌、江苏常州、河南洛阳、安徽滁州、马来西亚等六大基地。产品远销欧美、南非和东南亚等30多个国家和地区。组件出货量位居全球前五。东方日升新能源股份有限公司（宁海基地）是专业从事于太阳能电池片、太阳能组件生产、组件研发的大型生产制造基地，目前，组件年产值4GW，后期仍有4GW的异质结组件的项目正在建设中，预计2021年投产，与东方日升集团总部同为一体，拥有13个独立职能部门，员工总数3000人次以上，每年向其他各分子公司输送大量专业性技术及管理人员，实属整个东方日升后备干部技术人员培养基地。东方日升(宁海基地)拥有独立的、门类齐全的国家级光伏实验室，并获得CNAS认证。公司在产品质量上严格遵循TV、UL、CE、GSG、金太阳等标准，并且结合既有的ISO9001，ISO14001以及ISO18001等质量体系。
正泰新能科技有限公司（以下简称“正泰新能”）是正泰集团旗下专注于光伏电池组件的智能制造企业，其发展历程可追溯至2006年，是国内最早进入光伏领域的民营企业之一。正泰新能以“汇聚光能，助力零碳，畅享绿色新生活”为使命，致力于成为全球最具竞争力的光伏组件供应商。公司专注于高效晶硅太阳能电池与组件的研发、生产和销售，持续推出ASTRO系列高效组件产品，聚焦大尺寸、单双面系列，能满足大型地面电站、工商业分布式电站、户用电站等全场景使用需求。正泰新能业务遍及全球140多个国家和地区，目前已在浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、吉林松原、泰国等地布局智能制造基地，在德国、西班牙、荷兰、波兰、美国、加拿大、巴西、澳大利亚、新加坡、日本、泰国等国家设立了分公司和销售中心，产品畅销至欧洲、北美洲、拉丁美洲、澳洲、亚太地区等国际主流市场。正泰新能专注打造从制造、供应到销售一体化的产供销联动智能系统，为全球客户提供专业且优质的光伏组件产品和服务。2023年：电池产能40GW，组件产能48GW；（n型TOPCon占比85%）2025年：电池产能78GW，组件产能90GW；（n型TOPCon占比97%）
芜湖协鑫集成新能源科技有限公司成立于2022-10-25，法定代表人为王佳军，注册资本为30000万元人民币，统一社会信用代码为91340221MA8PLMX761，企业地址位于安徽省芜湖市湾沚区安徽新芜经济开发区鸠兹大道18号，所属行业为电气机械和器材制造业，经营范围包含：一般项目:太阳能发电技术服务;光伏设备及元器件销售;光伏设备及元器件制造;电池制造;电池零配件生产;电池零配件销售;电池销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件制造;电子专用设备制造;电子专用材料制造;信息技术咨询服务;数字技术服务;新兴能源技术研发;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;货物进出口;技术进出口 (除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)。