标题：平价时代光伏如何跑的更快、更稳？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210706/1162434.shtml
2021年作为“十四五”的开局之年，在“碳达峰、碳中和”目标的推动下，光伏迎来历史性发展机遇。但根据国家能源局发布的1-5月份全国电力工业统计数据显示，今年1-5月光伏新增装机9.91GW，其中户用装机4.16GW，集中式和工商业电站新增装机占比仅为58%，发展远不及预期。分析其中原因，主要还是由于上半年行业供应链不平衡、物流成本上升、汇率成本变化、国际贸易形势复杂化等原因，使得光伏产品价格较快上涨，进而影响到我国乃至全球应用市场发展。除此之外，平价时代后光伏行业将如何稳健发展？又将面临哪些问题？需要行业一起思考。
1、价格
上半年多晶硅价格保持快速上涨，从今年年初的84元/kg，一路上涨到221元/kg，涨幅超过160%。受多晶硅涨价影响，硅片、电池片、组件价格也持续走高，据PV inforlink 的统计，182mm单晶PERC组件均价已从年初的1.68元/W涨到1.83元/W。除此之外，辅材辅料、大宗商品、芯片等供应均出现紧张，成本价格出现不同程度的上涨，光伏支架、线缆价格也随之上涨，芯片供应紧缺严重影响到应用在户用项目上的组串逆变器供应。由于疫情影响，国际航运船只、集装箱出现紧俏，使欧美的物流运输成本翻了多倍，加上产品成本的大幅上涨，已影响到出口方面。更严重的是，组件成本上涨，导致组价售价快速变化，使下游新的合同无法签订，已签订的合约无法执行，有出现大面积毁约的风险，企业之间的契约精神将严重受损，甚至影响中国光伏企业的名誉。
目前，多晶硅价格趋于平缓，硅片价格开始出现下调，下半年光伏供应链价格是否可以入如行业期望的那样回归正常？硅料端在此轮价格上涨驱动下带来的产能扩张是否会导致供需端平衡甚至反转？平价时代，在“碳达峰、碳中和”总目标下，如何保障行业供应链的平稳发展，避免大起大落？今年下半年国内外市场将是何走向？
2、政策
2021年，光伏发展进入平价阶段，摆脱对财政补贴的依赖，实现市场化发展、竞争化发展，行业配套政策不断完善。5月20日，国家能源局发布《关于2021年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知》，通知明确，未来将以非水可再生能源消纳责任权重作为各省每年装机规模依据，除户用光伏5亿元补贴规模外，其他项目类型实施平价。6月11日，国家发改委发布《关于2021年新能源上网电价政策有关事项的通知》，明确2021年新备案的集中式和工商业分布式光伏项目上网电价执行当地燃煤发电基准价，强调新建项目可自愿参与市场化交易形成上网电价，将定价权下放到省级价格主管部门。6月20日，国家能源局综合司发布了《关于报送整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，开展整县（市、区）推进屋顶分布式光伏建设，有利于整合资源实现集约开发，是加快推进屋顶分布式光伏发展的重要举措。
平价时代，光伏行业规模管理政策将会如何发展？对市场发展将会产生哪些影响？
3、“两个一体化”
2021年3月5日，国家发改委、国家能源局公开征求对《关于推进电力源网荷储一体化和多能互补发展的指导意见》。自从“两个一体化”相关政策下发以来，源网荷储一体化项目及多能互补项目成为我国“十四五”期间的重头戏，投资企业积极布局，各地政府也陆续跟进，据不完全统计，2020年以来我国“两个一体化”项目签约规模超100GW，其中2021年至今签约项目超62GW。
平价时代， “两个一体化”项目如何规划？开发和投资的要点、难点有哪些？各地政府和光伏企业将如何深度参与？
4、技术
今年以来，我国企业/研究机构晶硅电池实验室效率已打破纪录5次，其中四项为TOPCon电池，一项为异质结电池。N型单晶TOPCon电池研发实现高达25.21%转换效率，接近我国异质结实验室最高效率25.26%，P型TOPCon电池实验室效率超过25%，N型TOPcon产品组件功率已经做到了700W，组件效率大部分在22%以上。这也意味下一代电池技术已受到越来越多企业的关注。
平价时代，PERC、异质结、TOPcon等技术将如何实现共存？各类技术路线将如何选择？对应的设备国产化将有怎样的突破？
5、储能
2020年是“新能源+储能”发展的大热元年，在高比例可再生能源消纳压力下，二十余省市相继出台了鼓励新能源配置储能的文件，储能配置比例在5%~20%不等，时长在1~2小时不等。储能的成本如果按投资成本计算，每瓦会增加0.5-0.6元的成本。除了具备先发优势的光伏逆变器企业外，越来越多的光伏组件企业或光伏电站开发商也开始步入储能大军。
配置储能已公认为是实现以新能源为主体的新型电力系统的必要途径，但目前仍面临成本高、安全性待提升、商业模式不健全、政策体系不完善等问题，目前储能配置成本多少？成本下降趋势又是怎样？需要配置什么政策？
6、更多热点问题
除上述问题外，相信对于产业链各环节大家关心的问题还有很多：
1、新一轮产业发展周期中，如何理性看待市场发展预期及产能扩张节奏？光伏企业“垂直一体化”布局的机遇和风险？
2、如何更好的促进光伏产业上下游协同发展，构建理性竞争、有序竞争的行业秩序和健康的产业链结构？如何避免“一哄而上”、恶性竞争、透支企业、行业长期发展利益？
3、在以新能源为主体的新型电力系统中，光伏行业面临的挑战有哪些？行业自身应解决哪些问题？光伏发电如何实现真正的主力能源作用？
4、2021年光伏发电市场空间解读分析；分布式光伏市场发展现状及展望；分布式光伏市场开发模式创新应用。
5、“十四五”期间，光伏产业链各环节技术创新路径有哪些？新技术的产能替代，将为光伏发电成本下降做出哪些贡献？
光伏行业从来都是一个技术创新非常活跃，产业链各环节市场竞争异常激烈的行业，面对上述种种问题，我们相信行业内有各种各样的看法。因此，为做好服务行业、服务会员的工作，促进行业交流与沟通，为光伏更好的参与以新能源为主体的新型电力系统构建，中国光伏行业协会将于7月21-22日在北京天泰宾馆，组织召开“光伏行业2021年上半年发展回顾与下半年形势展望研讨会”，并于同期举办“2021年光伏产业链供应论坛”，邀请行业主管部门、研究机构、咨询分析机构和地方行业组织的领导专家及光伏企业代表参会，回顾上半年光伏产业链各环节发展情况展望下半年产业发展走势，对相关政策进行解读，共同探讨光伏产业链供应形势与市场发展预期。
报名联系：宋泽华/郭 鹏
联系电话：010-68200067/0070
邮 箱：huiyuanbu@chinapv.org.cn