标题：年度优异成绩单！东方日升上榜2023年《财富》中国上市公司500强排名
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230714/1319362.shtml
近日，2023年《财富》中国上市公司500强排行榜揭晓，东方日升以293.8472亿元营收额荣登榜单第426位，公司强劲实力获充分彰显。
2023年《财富》中国上市公司500强（节选）
《财富》中国500强排行榜，由中国国际金融股份有限公司（中金公司）与《财富》(中文版)合作编制完成，覆盖范围包括在中国境内外上市的所有中国公司，所依数据为上市公司在各证券交易所正式披露的最新年报，真实性与权威性备受认可。
东方日升2022年营业总收入达293.85亿元，同比增长56.05%；实现归属于上市公司股东净利润10.26亿元，同比增长258.50%。在过去的一年中，东方日升2022年度50亿定向增发顺利发行，同期储能业务全球销量突破吉瓦时，实现了北美、欧洲、国内等全球主要市场多个百兆瓦以上大项目签单和出货。技术创新方面，公司700W伏曦系列产品获TÜV南德全球首张210异质结高效薄片化组件认证证书。22年新增专利数196项，累计共583项。此外，公司已实现高效HJT电池转换效率超25.50%的优异成果。各方面突出成绩及各项数据的显著增效有力展现出东方日升强劲发展态势。
作为全球领先的光伏组件供应商，东方日升始终秉承技术引领发展、创新成就未来的理念，致力于以高效光伏产品和完备的全球营销体系加速实现全球能源转型。荣登《财富》中国上市公司500强排行榜是对公司坚守创新及经营成效的强有力印证。百尺竿头更进一步，未来，公司将持续探索行业新技术，引领光伏行业勇立新能源产业发展潮头，与全球同仁共赴可持续美好未来。