标题：年碳减排量超2万吨  科华数能助力这家电解铝厂打造“绿色名片”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221028/1264659.shtml
近日，山东省滨州市邹平市北外环魏桥铝电520厂10MW分布式光伏项目全容量并网发电。标志着高耗能、高排放的电解铝行业，在国家“双碳”政策引领下，乘着新能源的“东风”，走出了一条清洁、绿色、低碳的高质量发展之路。
据了解，每吨电解铝生产的碳排放超过每吨钢铁的 6倍，是妥妥的碳排放大户。此外，电力环节更是电解铝产业链主要碳排放量来源。北外环魏桥铝电520厂响应国家双碳政策，利用自身厂房屋顶闲置资源，建造光伏电站，通过“电解铝厂+光伏”形式，把绿色发展、能源变革融入到发展的全过程之中，减少企业碳排放，打造企业 “绿色名片”。
该电站装机容量10MW，全部采用科华数能SPI 136K-BHV组串式逆变器，完美适配现场应用的545W高功率组件的接入要求，尽释其能，为客户带来省心收益，助力该厂提升“绿能”应用，加速企业绿色低碳转型。
电站采用自发自用模式，所发电量能够被厂内用电系统全部消纳，极大降低了电厂的生产成本。预计每年可提供清洁电力约2100万度，累计节约标准煤8700多吨，累计减少二氧化碳排放2万多吨。以当地平均电价1元/度来计算，一年可获得收益约2100万元。
考虑到发电效率、运维、成本等多方面的要素，科华数能为本项目提供的SPI136K-BHV组串式逆变器，集转换效率高、安全可靠、电网友好等诸多优点于一身。该产品采用创新三电平技术，最高转换效率高达99%；多路MPPT设计，能够适应多角度、多朝向，减小组串失配损失，最大效率提升发电量；大电流输入设计，支路电流最大达25A，可有效避免直流限发，显著保障电站发电量，与当前主流的182/210组件完美适配。得益于IP66 高等级防护、可选C5 防腐设计、IP68 风机 + 智能冗余等一系列安全细节设计，可适应各种高湿高寒高盐等恶劣严苛的环境。同时，集成PID修复功能，及时修复组件功率衰减，减小发电损失；内置交直流防雷模块，具备防雷故障检测功能，安全可靠，为企业长期稳定用电保驾护航。
随着“双碳目标”的深入推进，分布式光伏电站正成为越来越多高能耗制造企业低碳转型的理想之选。未来科华数能将携手合作伙伴共筑更多零碳屋顶、零碳园区，助推全球能源变革。