标题：异质结版图再扩大！晋能科技即将出货西班牙
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210723/1165724.shtml
日前，晋能清洁能源科技股份公司（以下简称“晋能科技”）宣布，企业成功与西班牙知名光伏系统供应商签订战略合作框架协议，客户将采购晋能科技异质结组件，用于当地分布式项目。西班牙合作伙伴对晋能科技异质结产品的优质高效予以肯定，并希望以此次签订协议为契机，未来开展全方位、多层次的跨区域合作。
作为欧洲五大光伏市场之一，西班牙近年来装机需求增势迅猛。能源分析机构阿格斯数据显示，2020年西班牙光伏发电新增装机容量为2.8吉瓦。机构预测，2050年西班牙累计光伏装机量将到达62.4GW！之后的30年，每年新增光伏装机保守估计在1.7-2.3GW。
面对西班牙庞大、稳定的市场缺口，晋能科技充分发挥海外市场开拓经验，以高效、高品质异质结产品为支撑，展示企业创新实力与先进解决方案，寻求更多国际间合作机会。据介绍，此次客户采购的异质结组件，使用M6尺寸硅片，电池转换效率超过24%。除了异质结组件本身具备的优异的弱光响应、超低功率温度系数、超低衰减率等优势之外，该款组件使用半片120版型，便于运输、安装，更适用于户用分布式系统。
晋能科技此前已成功向日本、韩国、塞浦路斯、法国、智利等地出货异质结产品，与西班牙客户的合作，意味着异质结出货版图再次扩大，海外光伏市场对异质结产品认可度持续攀升。做为率先布局异质结赛道的光伏企业，晋能科技将继续发挥技术创新优势，加大投入科研力量，精准攻关异质结成本痛点，为海内外客户提供更加高效、经济、环保的光伏产品，助力世界能源结构绿色转型。