标题：异质结市场竞争激烈！光伏玻璃大佬700W+异质结高效组件开始出货
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220523/1227267.shtml
5月22日，甘肃金刚玻璃科技股份有限公司（以下简称“金刚玻璃”）700W+异质结高效组件成功实现首次出货。此批出货产品将应用在甘肃酒泉项目中，并将同步进行与同等规模PERC组件进行发电量的对比实验。
金刚玻璃官微显示，自2022年3月金刚玻璃210异质结电池全线贯通至今的两个多月时间里，实现了电池平均转换效率达到24.95%，最高转换效率超过25.2%，组件通过优化焊接、层压工艺使异质结组件量产功率稳定达到700W+的水平。
据北极星太阳能光伏网了解，自2021年6月28日，金刚玻璃对外宣布恢复原有光伏电池及组件生产业务，并决定以公司全资子公司吴江金刚玻璃科技有限公司（以下简称“吴江金刚”）为实施主体，投资8.32亿元建设1.2GW大尺寸半片超高效异质结太阳能电池及组件项目以来，金刚玻璃在超高效异质结电池组件项目上的研发建设便始终处于“加速度”状态。
公开资料显示，金刚玻璃于2021年7月29日宣布正式启动1.2GW异质结光伏项目，据称该项目是国内单体最大的异质结光伏项目。
此后，金刚玻璃陆续与迈为股份、中环股份签订异质结设备、210大尺寸硅片采购协议，其异质结电池组件项目也正式进入加紧建设阶段。
进入2022年后，金刚玻璃开始密集发布喜讯。
2月，金刚玻璃发布关于子公司对外投资进展的公告，宣布公司大尺寸半片高效异质结光伏项目组件生产已经实现投产，异质结电池片生产线也已全部安装完成，处于调试出片阶段，预计2022年3月内完成投产，主要产品为大尺寸半片异质结太阳能电池片。
3月1日，金刚玻璃宣布子公司吴江金刚拟与欧昊新能源电力（甘肃）有限责任公司（简称“欧昊新能源”）签订50MWPERC双面双玻组件销售协议，合同总金额预计9850万元。欧昊新能源是欧昊集团旗下全资子公司，同时也是国内积极布局投建异质结光伏电站的企业之一。
3月12日，金刚玻璃210大尺寸异质结电池首片顺利下线。据介绍，该项目是国内乃至世界上第一个GW级量产的210异质结生产线、第一条单线600MW大产能异质结生产线、第一条具备量产效率24.5%以上工艺的超高效异质结生产线，组件功率700W+。
4月9日，金刚玻璃宣布，其异质结电池产线微晶首秀最高转换效率突破24.5%，均值接近24.3%，金刚异质结电池产线开始进行正式量产前的各项准备工作。
4月19日，金刚玻璃重磅宣布公司210半片异质结微晶电池海外订单首批交付。据了解，此批海外订单是东南亚某知名光伏公司在金刚异质结产线建设之初就已预定，后续金刚玻璃还会加快进度向该公司交付第二批订单中的产品。
时至5月22日，金刚玻璃官宣700+异质结高效组件成功实现首次出货，不仅标志着金刚玻璃正式进入了异质结组件供货市场，也预示着光伏电池组件市场竞争将再次升级！