标题：异质结领军企业华晟新能源完成超20亿元B轮融资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230119/1284288.shtml
近日，安徽华晟新能源科技有限公司（简称“华晟新能源”或“公司”）正式完成超20亿元B轮融资。本轮融资由中建材新材料基金领投，无锡金投致源、创合鑫材制造业转型升级基金（国投-厦钨产业基金）、普洛斯隐山资本、日初资本等机构跟投，合肥产投、昆冈资本、诺延资本、普华资本、九畹资本等老股东持续加注。本轮融资将主要用于高效异质结（HJT）电池及组件产能的扩建以及持续的研发投入。
华晟新能源是全球异质结领域的领军企业，专注于异质结（HJT）电池和组件的开发应用与产品规模化生产，拥有全球第一的异质结（HJT）产能，亦是异质结（HJT）领域第一家同步整合硅片—电池—组件全产业链研发与产业化技术的企业。本次融资完成后，华晟新能源将继续精进技术研发并不断实现产能的快速提升。公司坚定相信，太阳能光伏将显著改变能源结构、重塑能源战略格局。其中异质结（HJT）作为新一代光伏电池平台技术，将为光伏产业带来性能更加优异、工艺更加精益、应用更加高效的电池和组件产品，推动光伏产业的技术迭代和转型升级，为实现“碳达峰、碳中和”贡献关键核心技术力量。
众行者远：多元化顶尖投资机构战略赋能
华晟二期电池产线
华晟新能源本轮融资得到了众多顶尖投资机构的战略投资支持，投资机构类型多元，包括：
-产业背景投资机构：中建材新材料基金、创合鑫材制造业转型升级基金（国投-厦钨产业基金）、普洛斯隐山资本等。
-地方政府投资平台：合肥产投、无锡金投致源等。
-知名财务投资机构：日初资本、昆冈资本、诺延资本、普华资本、九畹资本等。
本次融资的顺利完成，体现了市场对异质结技术的发展前景以及华晟新能源作为异质结领军企业的充分认可。在各家顶尖投资机构的资金支持及产业协同、战略支持下，华晟新能源将继续稳步扩增产能，持续加大研发投入，加强高技术人才队伍建设，加速推动高效异质结技术的产业化和市场化。
乘风破浪：公司团队及合作伙伴
协力打造“华晟速度”
华晟山东潍坊50MW农光互补项目
华晟新能源成立不足三年，站在百年变局的关口，公司团队踔厉奋发、勇毅前行。在各级政府和各位产业伙伴的关心和支持下，公司在技术研发、生产制造、经营管理等方面均取得了飞速发展和突破性成就，在异质结领域实现了建设最快、投产最快、效率最高、出货最多的成绩单，打造了令人振奋的“华晟速度”。
- 2021年7月，公司HJT电池单片效率突破25.26%，一举追平世界纪录。
- 2021年11月，公司完成8亿元A轮融资，启动安徽宣城2GW的HJT电池、组件扩产。
- 2022年9月，公司位于云南大理的5GW高效异质结电池和组件智能制造项目宣布开工。
- 2022年9月，公司位于安徽宣城的7.5GW高效异质结硅片-电池-组件全产业链项目宣布开工。
- 2022年10月，公司位于江苏无锡的5GW异质结智能制造项目宣布开工。
- 2022年10月，公司成功获得“国家高新技术企业”认定。
- 2022年12月底，公司异质结产品累计出货量突破1GW。
- 2023年1月，公司单面微晶HJT电池量产平均效率达到25%；主打产品喜马拉雅G12-132量产异质结组件输出功率最高达到突破性的715W。
- 2023年1月，宣城三期182双面微晶异质结电池产线设备开始搬入。
- 2023年1月，公司合肥项目签约，5GW电池和组件项目即将开工。
直挂云帆：多地扩产节奏正当时
2022年9月29日，华晟宣城7.5GW异质结全产业链项目开工
华晟新能源在生产领域不断实现产能布局的突破。目前，公司已形成了总部在安徽宣城，大理基地、无锡基地、合肥基地的多地产能布局，不断实现产品升级、持续保持行业领先的稳固基础。
华晟新能源持续通过大规模量产带动产业链整合和技术升级，在融资资金的支持下，公司将稳步推进各地生产基地的投建工作，并在技术突破和产品打磨中持续投入资源。面对全球市场对超高功率光伏组件的旺盛需求，公司2023年规划异质结（HJT）投产产能将达到15GW，成为全球首家异质结有效产能超过10GW+的公司，2023年规划出货量超4GW，将为市场提供更稳定长效的异质结组件供应。
远见卓识：投资机构坚定看好公司发展
华晟二期组件产线
本轮领投方-中建材新材料基金总经理郭辉表示：异质结（HJT）电池技术具备转换效率高、降本空间大等多项优势，有望快速发展成为新一代主流电池技术。华晟新能源作为全球异质结领域的领军企业，汇集行业顶尖的技术、管理团队，以技术突破引领光伏产业革命，以产业链创新推进光伏平价时代的转换效率跨越性发展，是中国光伏产业中的创新代表。我们高度认可团队的科研能力、产业化能力和创业精神，很荣幸与华晟新能源携手共进，未来将持续支持华晟新能源加快技术创新和产业布局。中国建材集团作为全球最大的综合性建材产业集团、世界领先的新材料开发商和综合服务商，拥有行业领先的新能源材料与服务产业布局。中建材新材料基金作为中国建材集团联合多家领先企业发起设立的一家专业专注和实力雄厚的新材料产业基金，将持续加大新能源领域布局，全面践行绿色发展战略，坚定助力实现双碳目标。
创合鑫材基金常务副总刘鸣表示：异质结电池作为第三代光伏电池的代表，赋予光伏行业更大的想象空间，将会引领光伏行业的新一次革命。华晟是异质结的先行者和领军者，我们高度认可华晟团队的研发能力和产业化能力，创合鑫材基金作为产业方战略投资华晟新能源，为基金在光伏行业的布局增添浓墨重彩的一笔，双方将共同发挥产业优势助力异质结行业高速发展，携手推进钨丝线在异质结超薄硅片切割的产业化应用。
普洛斯隐山资本董事长、管理合伙人东方浩表示：随着光伏产业快速发展，HJT有望替代PERC成为下一代主流路线之一。华晟作为国内HJT行业的创业头部企业，其创始人徐晓华博士带领的团队具有丰富的产业经验，多年来一直深耕HJT及薄膜电池领域，联合产业上下游围绕着材料、工艺及设备锐意创新，不断探索降本增效的领先技术路径。普洛斯作为碳中和的践行者，始终坚持将智慧化资产运营管理与新能源科技创新密切结合，隐山资本将结合普洛斯的全球物流基础设施及新能源产业生态资源，在出海国际化发展等方面与华晟开展合作协同，希望陪伴公司成长为HJT时代的领先光伏企业。
上一轮领投方合肥产投本轮重磅加码，总经理江鑫表示：光伏作为重点产业，降本增效等新技术的应用和产业化，是我们布局深耕的重点领域。华晟新能源作为异质结高效电池及组件领域的领军企业，团队优秀，发展领先，优势突出。安徽合肥、宣城同为G60长三角重点城市，为深化合作，作为地方国资践行产业投资的有力抓手，合肥产投联合宣城经开国资领投华晟新能源A轮，本次联同肥西国资继续加码投资B轮，助推企业加大研发投入、在全省布局扩张产能，进一步发挥领先优势，促使科技、产业、金融与实现双碳目标融为一体，践行高质量发展之路的新途径。未来，合肥产投将一如既往支持企业发展，深化产业合作，与企业共同成长，做携手共进的同路人。
董事长寄语
华晟新能源董事长 徐晓华
安徽华晟新能源科技有限公司董事长徐晓华表示：2022年，以异质结和TOPCON为代表的N型技术正式开启了产业化元年。作为异质结技术路线坚定的推动者和领跑者，华晟这一年取得显著进步：投产产能2.7GW，在建产能超过10GW，累计出货超过1GW，稳居行业第一；组件功率不断刷新世界记录，投产单面微晶异质结2.0，研发双面微晶异质结3.0，布局铜电镀，HBC和钙钛矿叠层电池，导入超薄硅片，量产光转膜、银包铜，0BB技术，我们始终走在异质结技术革新最前沿！
华晟这一轮投后估值接近100亿，有众多知名的产业投资机构，央企，国家基金和财务投资机构成为华晟的新股东，不少华晟的老股东也持续跟投，还有无锡政府和合肥政府的强力加注，感谢新老股东们对异质结技术的坚定认可和对华晟的全力支持！
这是一个光伏新时代！2023年，我们将见证异质结技术实现对PERC的成本打平，异质结将快速走完从0到1最后的关键几步，开始进入从1到N的巨量规模扩产！作为异质结技术的扛旗者，华晟定将持续聚焦技术创新，坚定不移推动异质结市场化与商业化，为广大客户提供发电性能最好，投资收益最佳的光伏产品！