标题：异质结电池趋势明显 “卡脖子”高端材料靶材国产化加速
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210615/1158299.shtml
当前光伏行业进入平价时代，提效降本仍是行业发展主题，而提效降本的关键还在于电池环节。在PERC电池转换效率已达天花板的当下，N型技术备受行业关注，其中尤以异质结为代表，有望成为下一代的主流电池技术。
通威、东方日升、晶澳、阿特斯、华晟新能源、爱康、晋能、梅耶博格等龙头企业纷纷投入，揭开异质结规模化量产的序幕。
从异质结电池的成本构成来看，原材料和制造环节占比较大，而用于异质结电池的银浆、靶材等关键材料主要依赖进口。
随着国内高新技术企业被制裁，这给我们敲响了警钟，在被其他国家卡脖子的领域内实现自主生产已经上升为国家战略，国产替代已经逐渐成为共识。今天讲述的主人公—映日科技，就是致力于高端材料——靶材国产化的高新技术企业。
在2021 SNEC期间，北极星太阳能光伏网有幸与芜湖映日科技股份有限公司总工程师曾墩风进行了一场对话，就太阳能电池关键原材料——靶材进口替代问题展开交流。
北极星：ITO靶材是什么？
映日科技：ITO（氧化铟锡）靶材具有良好的导电性和透过性，是液晶显示器、电致发光显示器、触摸屏、异质结太阳能电池以及其他电子仪表的透明电极最常用的薄膜材料。
ITO靶材的制备需要将氧化铟和氧化锡粉末按严格的比例混合、砂磨、造粒后，再经过CIP成型，制成素胚，放到特制的烧结炉内，经过1600摄氏度左右高温进行气氛烧结，形成黑灰色的陶瓷半导体。
北极星：在异质结电池中起着什么样的作用？
映日科技：异质结电池主要由晶硅、非晶硅、靶材、银浆等材料组成，通过晶硅/非晶硅异质结结构，增加开路电压，提高转换效率。靶材主要用在电池上下层，是一种透明的导电薄膜。用在异质结正面要求：增加透过，增加电子迁移率，减少方阻；用在背面，除导电外，降低接触电阻，而接触电阻降低会直接导致银浆用量减少，进而降低电池成本。
据了解，单片使用银浆量每减少20mg，电池成本降低0.013元/W，即降低电池成本的1.74%。所以ITO靶材的国产化对降低异质结电池成本，促进其产业化进程起到关键作用。
北极星：ITO靶材既然那么重要，为什么长期以来被日韩垄断？
映日科技：这个问题从两个方面来说明，首先，ITO靶材制备的关键设备及技术，一直以来被日韩控制，随着近几年国内靶材企业研发创新，突破ITO靶材的制粉技术、成型烧结技术，产品核心性能如密度、晶粒尺寸等均达到国际水平，为实现进口替代，打下基础。
另一方面，在客户应用方面，靶材在显示面板、异质结太阳能电池行业是非常关键的材料，但是这种材料在组件中占总成本比例较低，所以企业很难有动力去尝试国产材料，一方面是出于产品安全考虑，另一方面是测试成本比较高。
当然，随着“华为事件”以来，突破卡脖子技术上升为国家战略，显示面板和太阳能电池企业开始更加重视在产业链上材料的安全性，也在产业链上的关键材料，着手布局及测试，加速ITO靶材的进口替代进程。
北极星：目前，国内ITO靶材技术处于什么样的水平？
映日科技：2015年以前，所有高端靶材主要来自日本和韩国。科技部35项“卡脖子”项目中，ITO靶材位列14项。近几年随着国产化替代，国家在战略上要求解决高端材料“卡脖子”技术，映日科技在这种情况下应运而生。企业在2015年成立，2016年和2017年主要针对太阳能电池和显示面板行业的ITO靶材进行研发和创新，2018年自主研发ITO靶材导入到汉能、晋能、京东方、华星光电、惠科等企业，并得到他们的应用和认可。目前映日科技的ITO靶材单节长度相比同行更长，在客户应用及成本上与国外相比更具竞争优势。
异质结电池作为可实现大规模量产的下一代潜力技术，转换效率可以达到25%以上，具有良好的市场应用前景，作为异质结电池的靶材供应商，映日科技愿意和产业链上的企业共同努力，为异质结电池的规模化量产尽一份力。
关于映日科技：
芜湖映日科技股份有限公司成立于2015年8月，注册资本8453.34万元人民币，座落于芜湖经济技术开发区。是一家集研发，生产，销售，服务为一体的靶材解决方案高新技术企业。公司主要为建筑与汽车玻璃大面积镀膜、平面显示、太阳能光伏、触控产业、光学光通讯，光存储，和半导体等工业领域提供高质量的靶材。