标题：引领N型升级，晶科能源入选福布斯2022中国创新力企业50强
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220812/1248015.shtml
8月12日，福布斯中国发布“2022中国创新力企业50强”，晶科能源凭借在N型技术的突破创新和持续引领，荣登榜单。
福布斯中国创新力50强企业榜单从商业模式、研发投入、自身成长性等基本维度出发，针对不同领域的发展现状、竞争以及行业趋势进行分析，评估企业创新实力。晶科能源凭借在技术研发的长期积累和突破创新，尤其在N型技术的全面领先，入选榜单。
过去几年，晶科能源已累计19次打破组件功率和电池效率的世界记录。作为“N型时代”的领跑者，晶科能源早在2019年就开始布局N型产能。2021年，公司更是在一年之内连续4次打破N型电池世界纪录。2022年4月，再次创下高效N型单晶钝化接触（TOPCon）电池转化效率最高可达25.7%的纪录。
作为N型技术的行业领跑者，晶科能源发布的Tiger Neo系列高效光伏组件，具备高电池转换效率、高发电量、低衰减率、低温度系数、高双面率、弱光表现优等优势，自去年11月发布以来，已获得市场广泛认可，预计今年将达到10GW量级的出货量，也将成为行业首家完成这一里程碑式N型出货的光伏企业。
N型TOPCon技术实现了更高的量产效率和更优的量产成本，被认为是当前及未来较长一段时期内最具性价比和商业化价值的电池技术路线之一。2022年，作为高效N型组件的发展元年，晶科能源将继续引领光伏行业N型技术的蓬勃发展，推动光伏N型升级。