标题：引领行业细线化  高测股份“一线切百业”的进阶之路
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230724/1321219.shtml
2023年7月21日，“产销两旺”的金刚线市场再次传来震撼消息，仅仅7个月时间，高测股份2023年金刚线出货量已经突破3300万千米，超过了去年全年的水平，创历史新高。
出货量暴增的背后，是高测股份以创新与产品力为支撑，在技术攻关、产品迭代，供货保障等方面不断地突破创新，并在行业产能爬坡的关键节点里爆发出充足的能量。
自主研发打破国外技术垄断，多场景推广
一根根细如发丝的金刚线，是硅片切割过程中的关键耗材，也是其向大尺寸和薄片化方向发展，实现降本增效的关键。
但早期“金刚线”这种尖端产品，一度被日本的企业垄断，国内从金刚线到切片机、再到检测设备，金刚线整个产业链条都缺乏相应企业，这就导致市场由外企掌控，进口价格十分高昂。
为打破这一垄断，以高测股份为代表的国内企业迎难而上，纷纷开始钻研金刚线生产技术，产业链上下游齐发力，不仅一举打破海外厂商对金刚线技术的垄断，而且通过紧密的上下游联合技术攻关及技术引入，让金刚线的成本实现快速下降，为我国光伏企业节省下大量的成本。
这其中，掌握金刚线切割技术的高测股份表现十分亮眼。彼时，高测股份刚刚由轮胎切割转型至硅片切割领域，基于自身技术积累优势，2016年转型当年，便推出第一代金刚线切片机GCQP630机型，同年4月自主研发的金刚线投入使用，实现量产上市，为推动金刚线技术在光伏行业的普及做出巨大贡献。
时至今日，金刚线切割工艺已经全面实现国产化替代，并且在单晶切片和多晶切片的渗透率都达到了100%。而在这一过程中，高测股份不仅同时掌握“切割设备+切割耗材+切割工艺”核心技术，而且在切割设备市场份额已超过50%，金刚线市占率也稳居行业前三位置。
此外，高测股份还不断拓展空间，将金刚线切割技术应用于半导体、碳化硅、蓝宝石、磁性材料行业等更多高硬脆材料加工领域，并在这些领域产业化应用上，取得了不错的成绩。
以半导体为例，如同光伏硅片切割所经历的技术路线迭代，当下半导体硅片切割，同样面临着从砂浆工艺向金刚线切割工艺的转折与关键设备与核心工艺的国产化替代。
作为高硬脆材料切割装备领军企业，高测股份再一次扛起了“国产替代”大旗，基于自主核心技术，高测股份在半导体行业硅片切片环节陆续实现了基于金刚线技术的切割设备和切割耗材的研发及应用突破，助力推动我国半导体产业实现更高质量发展。
技术、产品、模式全面发力，引领行业细线化
作为切片环节降本、增效的重要技术方向，自金刚线被引入光伏领域以来，一直在追求更细的路径，而在这一进程中，同样离不开高测股份在细线化引领。
自2016年高测股份以自主研发的80μm线径金刚线进军光伏以来，其后每年都有更细线径的金刚线新品研发成功并量产上市，2017年70μm线径研发成功并量产上市、2018年65μm、60μm线径研发成功并量产上市、2019年55μm、52μm、50μm等线径的新品研发成功并量产上市……截至目前，高测股份已向市场批量供应34μm和33μm及以下规格金刚线，同时积极开展更细线型及钨丝金刚线的研发测试。
在2023年上海SNEC展上，高测股份在行业内首发30μm规格金刚线，外径中值47μm，母线为36高碳钢丝母线，已经具备批量推广条件。同时，在业界公认的下一代金刚线的母线材料钨丝方面，高测股份从2019年便开始对钨丝金刚线进行研究，目前30μm和28μm规格金刚线已经为成熟的产品，更细线型产业也在同步开发中。
看似简单的数字，背后隐藏着巨大的投入。数据显示：自2016年正式进入光伏切割设备市场以来，高测股份的研发投入连年递增，规模从2016年的1498.83万元增长到2022年的2.25亿元。
亮眼的成绩背后，同样离不开在技术创新上孜孜不倦的努力。众所周知，金刚线生产对精密制造能力要求较高，而且线径越细，要求越高。在这方面，高测股份掌握有高精度切割线管理、低张力高效上砂、机器视觉图像识别、金刚石微粉镀覆等八项核心应用技术，能够从多个环节提升金刚线的质量、降低成本及细线化，进而促进硅片原材料用量的下降、切片良率的提升、切割生产效率的提升以及切割成本的下降。
以“基于机器视觉的钢线质量分析技术”为例，在硅片生产过程中，如果金刚石颗粒大小不一致、石颗粒分布不均，硅片表面容易产生较大划痕，影响制绒和硅片的转换效率。
为确保金刚线质量，高测股份经过多年研发和实践经验积累，自主研发的“基于机器视觉的钢线质量分析技术”，通过算法、数据、传感器、精密驱控技术使得机器在一定程度上具备模拟人类强大、复杂的视觉感官的能力，并结合计算机的快速性、精确性和可重复性，使机器具备在线、快速、精确的工业检测任务，进而实现对金刚线上固结的金刚石微粉颗粒数量、分布均匀性的实时控制，保障金刚线质量稳定。
持续的细线化迭代以及不断提升金刚线产品质量，让高测股份在金刚线领域形成了较高的护城河，而且依托在切割“设备+工具+工艺”三方面形成的技术闭环，高测股份金刚线迭代速度明显加快，产品竞争力明显提升，为光伏行业进一步降本提供了强有力的支持。
优产线、扩产能持续发力，助力行业高质量发展
近年来，在全球光伏市场需求持续、快速增长背景下，国内各大厂商均公布了规模宏大的光伏产能扩张计划，覆盖到硅棒、硅片、电池、组件等各产业链环节，在此扩产势头的拉动下，金刚线需求旺盛，硅片产能规模所对应的需求，已然快于金刚线的规模。
按照中国光伏行业协会预测，2025年全球硅片产量将超过300GW，对应的金刚线需求将超过11250万千米，甚至超过12000万千米。
为满足行业产能爬坡带来的强劲的市场需求，高测股份立足发展需求，审时度势，不断加码产能布局。2022年7月，高测股份与山西壶关县政府签署《壶关年产12000万千米金刚线项目投资协议书》，项目一期规划年产4000万千米，预计2023年四季度产能释放，当期产能800万-900万千米/月，并根据需求情况，壶关二期可随时启动。
除新增产能快速落地外，高测股份还对原有产线进行升级，把技术优势转化成成本优势，提升金刚线的生产效率、降低金刚线生产线的固定资产投资成本，以应对日益增长的市场需求。
2022年，高测股份通过技改并叠加生产工艺的不断进步实现金刚石线产能大幅提升、效率提升及产品品质进一步改善，出货量超3000万千米，同比翻了三倍多，但却没有增加一条产线。
2023年，原有产线升级改造再一次在优质产能释放方面发挥关键作用，在壶关一期项目没有投产的情况下，高测股份实现金刚线产能大幅提升，用时7个月超过去年全年。
值得关注的是，随着硅料价格的快速下降，进一步带动硅片、电池片及组件投资热情，据北极星太阳能光伏网统计，2023年1-6月，硅片/硅棒/切片达442GW，电池、组件达1100.6GW，扩产金额超千亿。
由此，金刚线市场再次呈现产销两旺的良好态势。据高测股份透露：当下高测股份现有产能持续维持满产满销状态，目前有效产能450万千米/月左右，每季度出货量1300万千米左右，壶关一期投产后，年内预计可贡献1000万千米，预计2023年出货目标6000万千米以上。
以一根金刚线切割十行百业，除光伏行业外，高测股份在半导体、碳化硅、蓝宝石、磁性材料等领域也维持较高的市占率，并与各行业头部客户均保持着良好合作。
在当前各行业需求攀升的形势下，高测股份将从技术、品质、规模等方面出发，不仅把金刚石线现有产能充分释放出来，而且发挥创新优势，持续不断地开发出更高效、更可靠的产品，以满足市场对高品质金刚石线的需求，为各行业降本增效注入动力。