标题：强者之姿，晶澳科技“稳进”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220124/1201132.shtml
远见者稳进，稳进者远行。
在光伏汹涌浪潮奔腾的二十余年间，历数经营稳健的光伏组件企业，晶澳科技当属其一。从2012年至今，这家中国光伏“先行者”企业的名字始终镌刻在全球组件出货量前十的年度大榜之上。全球咨询机构PV InfoLink最新发布的2021年全球组件出货量榜单显示，超越2020年，晶澳科技登顶全球第二。
当然，出货量维度之外，被行业称道的是，从经营到管理，晶澳科技将“稳健”底色贯穿始终。
稳健步伐下迎来的是不断刷新的里程碑，2018年组件出货量增长13%、2019年增长21%、2020年增长55%、2021年预期增长50%以上……行业风云变幻，但晶澳科技昂首前进。
“‘稳’并不意味着放慢速度，而是要在夯实发展能力的基础上继续保持高质量的‘前进’。”在一次内部讲话中，行业传奇巨擘、晶澳科技董事长靳保芳再次定下航向。全球碳减排掀起的光伏新浪潮下，晶澳科技这艘巨轮开启稳健“加速度”。
"晶澳速度“
2021年12月31日，惊心动魄的资本市场大盘上，晶澳科技的总市值定格为1482.39亿元，驰骋A股短短两年时间内，其市值跳涨906%。
当然，惊艳资本市场的“晶澳速度”并不是第一次。时间拉回至2018年7月，刚刚从纳斯达克完成退市的晶澳，便火速借壳天业通联，于2019年12月13日股票简称变更为“晶澳科技”，正式亮相A股，创下了光伏中概股回“A”的速度奇迹。
资本青睐无疑是晶澳科技稳健经营的最佳注脚。2019年、2020年，回“A”之后的晶澳科技业绩连续实现稳增长，其中营收分别为211.55亿元、258.47亿元，同比增长8%、22.17%；归属于上市公司股东的净利润分别为12.52亿元、15.07亿元，扣除非经营性损失的归母净利润分别为12.83亿元、13.61亿元。
2021年前三个季度，晶澳科技归属于上市公司股东的净利润分别为1.57亿元、5.56亿元、5.99亿元，季度稳步增长的同时，前三季度净利润超越2020年同期，在A股市场上的一线组件商中位列前茅。
而晶澳科技回A时的承诺言犹在耳，彼时志于2019~2021年扣非后归母净利润分别不低于6亿元、6.5亿元和7亿元。尽管2021年年度业绩仍未出炉，但晶澳科技大比例超额完成业绩将是大概率事件，这也再次展现了晶澳科技强大的经营能力和战略执行力。
此外，值得关注的是，晶澳科技对资本的良好把控。2020年晶澳科技成功发行2.44亿股，募资51.58亿元，总资产由2018年末的236.16亿元增长至372.97亿元，猛增57.9%，经营现金流净额22.65 亿元。与此同时，2020年晶澳科技资产负债率迎来新低，由2019年末的70.92%降低至60.21%。“一增一减”健康的资金状况为后续稳健发展奠定了坚实的基础。
资本如虎添翼，但背后“永动机”则是“晶澳故事”的精彩阐述。
标杆产品战略
光伏制造，光伏产业链的核心环节，光伏市场的明星企业，光伏江湖的动荡传奇。深耕光伏制造17载，晶澳科技留下的是令行业瞩目的标杆战略。
光伏制造的核心乃“效率”二字，近十年来，在高效技术的连续冲击下，P型电池转换效率逐渐接近“天花板”，组件功率由“200W+”节节攀升，直至550W+甚至更高。
2015年在光伏“领跑者”计划推动下，PERC技术风暴掀起新一轮效率狙击战。而在备受关注的首批1GW大同领跑者项目中，晶澳科技一举拿下422MW的最大订单，其中40%为PERC组件，行业大呼“黑马”。
事实上，晶澳科技对PERC技术的布局沉淀已久。据悉，从2008年开始，晶澳科技便着手进行PERC技术的实验室研发，2012年获得技术专利，2014年PERC电池量产效率超过20.3%，成为行业首家量产PERC组件产品的企业。
手执引领大旗，晶澳科技此后在PERC技术的迭代之路上可谓一马当先，PERC+双面、PERC+SE、PERC+多栅半片……2021年年中报显示，晶澳科技P型太阳能电池量产主流转换效率已达23.30%。
众所周知，组件效率每提升1%，光伏系统BOS成本下降约0.03元/W。但效率提升空间逐渐收窄，加持大尺寸硅片实现系统端降本增效成为行业关注焦点。从2018年下半年开始，大尺寸风暴狂卷。
以最优度电成本为核心考量，2020年5月，晶澳科技重磅发布采用182mm硅片的DeepBlue 3.0组件。短短3个月后，2020年8月，DeepBlue 3.0组件具备了量产条件；2020年9月，DeepBlue 3.0通过TüV南德认证、欧盟LVD认证及EMC认证；2020年10月，DeepBlue 3.0全球首单从义乌基地顺利出货……
2021年大尺寸组件的攻城略地持续加速。据统计，在2021年国内超35GW的光伏组件招标中，530Wp及以上组件采购量占比70%以上。
2021年底，晶澳科技宣布，182组件累计出货量突破12GW。进一步消息透露，在2021年晶澳科技的组件出货中，182组件占比近半。而截至目前，在电池组件产线中，182组件产能已攀升至80%以上。
P型巅峰之势仍难以撼动，但下一代n型高效电池技术攻坚战已密集打响。根据公开信息，2020年至今，业内n型高效电池组件产能规划超140GW，就具体技术路线而言，TOPCon（隧穿氧化层钝化接触）、HJT（异质结）两大技术PK如火如荼。
多路并举，据披露，晶澳科技异质结高效电池的中试线正在积极准备，而n型Bycium+高效电池中试线转换效率稳定在24%以上，2022年n型高效组件产品将进入GW级量产。
一体化拥趸
作为行业内核，技术竞赛将光伏行业持续推向高点。2021年站位全球碳减排风口，当下光伏正处于最好的时代，但也是竞争最为激烈的时代。公开数据显示，2020年全球TOP 10组件企业总出货量突破100GW达到117GW，较2019年的79GW上涨49%。而2021年，统计各企业的出货量预期值，仅TOP 5组件企业的总出货量就突破120GW，市占率近70%，再创新高。
而波云诡谲的市场厮杀仅仅是一面，无论是惊心动魄的2020年，还是波澜壮阔的2021年，光伏企业面临的是反复的疫情、失控的原材料价格，是压力骤增的供应链管理。
杀出重围，垂直一体化模式备受推崇。而论垂直一体化，晶澳科技可谓“元老级”代表，早在2019年，晶澳硅片、电池片、组件的产能分别为11GW、11GW、11GW，均衡布局无出其右。
2020年1月2日，晶澳科技义乌5GW电池+10GW组件（后调整为10GW电池+10GW组件）率先扣响扩产发令枪。此后，2月、3月、4月、8月、9月、12月，晶澳科技多次发布扩产计划，扩产产能囊括硅片、电池片、组件全产业链。截至2020年底，晶澳科技硅片、电池片、组件产能提升为18GW、18GW、23GW。
2021年，愈演愈烈的价格风暴下，晶澳科技一体化补强之路继续出击，落地江苏扬州、内蒙古包头等，到2021年底，晶澳科技的组件产能跃升为40GW，硅片、电池产能仍为组件的80%。
光伏产业链各环节相匹配，增强抗风险能力、严控产品品质，更进一步的是充分降低产品成本，提高在行业中的议价能力和综合竞争力。
灵活应变
全球光伏组件出货量全球第二，这也是晶澳科技继2018、2019年后重返第二。此外根据海关进出口数据，2020年晶澳科技产品全球市占率达11%左右，2021年有望进一步提高，其中中国、欧盟、日本、印度等传统市场依旧节节攀升，日本市场占比约11%，欧洲市场占比约18%，中国市场占比约19%。
新兴市场更是“百花齐放”，2021年晶澳在巴基斯坦的市占率达到创新高的46%、马来西亚58%、以色列50%……并且全新开拓出南美圭亚那、非洲塞拉利昂、大洋洲大溪地、中亚乌兹别克斯坦等市场。据IHS Markit预测，2022年全球前十大市场的份额或将出现下滑，新兴市场装机比重从23%提升到接近30%，未来晶澳在新兴市场交出什么样的答卷，值得期待。
市场战果背后，是以产品为基，更是经营战略的完美诠释。追溯过去一年晶澳科技的市场声量，其快速应变节奏令人印象深刻。如国内市场，顺应“全民光伏”趋势，晶澳冠名高铁、旗舰店等品牌输出不断，国际市场则是突破疫情困局，除各大展会论坛外，从全球市场到日本市场，再到印度、智利、墨西哥、巴西等，各大细分市场匹配定制会议，为客户了解产品和服务提供了充足的机遇。
而严峻供应链形势下的“保供”大战更是企业经营的绝佳案例。对此，晶澳科技快速反应，一手储备“余粮”。据统计，2020~2021年高达251万吨的多晶硅料长单中，晶澳科技无出其右。
另一手则是业内争相追逐的“合纵连横”。跟踪公开信息，2021年晶澳科技签订了十余份战略合作协议。
更值得关注的是，合作协议覆盖多维度、多市场，如辅料商有之，成都碳素、福莱特等，分别在单晶硅热场用产品、光伏玻璃等方面加强上下游联动；国际经销商有之，澳大利亚最大分销商OSW对当地市占率再创新高意义重大；分布式光伏市场有之，携手三潭科技为整县供货500MW高效光伏组件；大型清洁能源开发有之，联合国家电投东北公司、电建海投、华电科工等，共推国内外项目；金融证券机构有之，兴业银行、中信证券、中信银行、中信租赁等，为市场资金护航。
多方位补强之下，留给市场的是殷殷期待：晶澳科技的下一个“前进”在路上！