标题：我国可再生能源实现跨越式发展 1-5月新增装机43.49GW！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220711/1240094.shtml
习近平总书记指出，要把促进新能源和清洁能源发展放在更加突出的位置。党的十八大以来，我国以水电、风电、光伏发电为代表的可再生能源实现跨越式发展，装机规模稳居全球首位，发电量占比稳步提升，能源结构调整和减碳效果逐步显现。
今年1-5月份，全国可再生能源发电新增装机4349万千瓦，占全国发电新增装机的82.1%，可再生能源已成为我国发电新增装机的主体。可就在十年前，当时我国新能源发电占比只有2.7%，能源结构偏煤、能源效率偏低，支撑了我国经济高速发展的同时也伴随出现了能源生产和消费对生态环境损害严重等问题。
2014年6月中央财经领导小组第六次会议上，习近平总书记创造性地提出能源安全新战略，亲自指导推动能源消费革命、能源供给革命、能源技术革命和能源体制革命，全方位加强国际合作，着力构建清洁低碳、安全高效的能源体系。党的十八大以来，我国能源领域一系列重磅规划和政策密集出台，形成了推进能源革命的战略规划体系。与此同时，深入推进电力、油气体制改革，特别是积极培育能源战略性新兴产业，明确能源科技创新15个重点方向。
国家能源局新能源和可再生能源司司长 李创军：在习近平总书记能源安全新战略科学指引下，我们加强规划引领，加大政策供给，健全发展机制，坚持市场主导，我国可再生能源发展实现了从小到大、从大到强的跨越式发展。
十年间，我国可再生能源发电总装机达到11亿千瓦，水电、风电、光伏发电、生物质发电装机规模稳居世界第一。其中，风电光伏并网装机合计6.7亿千瓦，是2012年的近90倍。
十年间，我国已形成较为完备的可再生能源技术产业体系。水电领域具备全球最大的百万千瓦水轮机组自主设计制造能力，光伏发电技术快速迭代，多次刷新电池转换效率世界纪录。低风速、抗台风、超高塔架、超高海拔风电技术位居世界前列，10兆瓦海上风机开始批量生产。
十年间，可再生能源为我国的生态文明建设作出贡献。仅2021年，我国可再生能源开发利用规模相当于7.53亿吨标准煤，减少二氧化碳、二氧化硫、氮氧化物排放量分别约达20.7亿吨、40万吨与45万吨。
北京师范大学经济与资源管理研究院教授 林卫斌：新能源的快速发展大大优化了我国的能源结构，是我国构建现代经济体系和产业结构优化升级的主导产业和生力军，对于我国产业投资、经济增长、就业增加的带动作用将会日趋明显。
2022年1月，习近平总书记在中央政治局第三十六次集体学习中明确提出，要加大力度规划建设以大型风光电基地为基础、以其周边清洁高效先进节能的煤电为支撑、以稳定安全可靠的特高压输变电线路为载体的新能源供给消纳体系。
当下的中国，从沙漠戈壁到蔚蓝大海，从世界屋脊到广袤平原，可再生能源发展展现出勃勃生机。在金沙江上，世界第二大的白鹤滩水电站累计生产清洁电能突破300亿千瓦时，不断提升我国电力供应保障能力；在浙江温岭，全国首座潮光互补型光伏电站已投入运行。我国以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设也已拉开大幕，目前第一批约1亿千瓦的大型风电光伏基地项目已开工超过9500万千瓦。“十四五”时期，我国可再生能源发电量增量在全社会用电量增量中的占比将超过50%，风电和太阳能发电量将实现翻倍。