标题：我国光伏发电平均利用率达98%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211222/1195056.shtml
在12月15日举行的2021中国光伏行业年度大会上，业内人士认为，光伏产业已成为我国少有的形成国际竞争优势并有率先成为高质量发展典范的战略性新兴产业，是推动我国能源变革的重要引擎。
目前，我国光伏产业在制造业规模、产业化技术水平、应用市场拓展、产业体系建设等方面均居全球前列。“十四五”期间，光伏发电将迎来巨大的发展机遇，行业健康发展需要上下游企业共同努力。
利用水平显著提高 平均利用率约98%
国家能源局新能源和可再生能源司副司长任育之在会上表示，近年来，我国光伏行业发展成就举世瞩目。光伏发电开发规模持续扩大，截至今年10月底，总装机规模达到2.8亿千瓦，新增装机规模约2900万千瓦，总装机和新增装机规模多年来位居全球首位；光伏发电利用水平显著提高，今年我国光伏发电的平均利用率达到约98%。
与此同时，我国光伏技术水平不断进步，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华用“日新月异”来形容。他介绍道，尤其在转换效率方面，2021年，我国PERC单晶电池量平均转换效率达23.1%，最高达到23.56%。在光伏晶硅电池实验室效率方面，从2014年起至今8年时间，我国企业、研究机构晶硅电池实验室效率已42次打破纪录，2021年已11次打破纪录。
“我国光伏发电技术加速迭代，不断刷新转换效率世界纪录，成本持续下降，有力支撑了我国光伏发电进入平价无补贴的发展阶段；产业优势也持续增强，产业链硅料、硅片、电池组件等各环节产量均占全球绝对引领地位。”任育之表示。
王勃华介绍，今年以来，我国光伏制造端增长势头强劲。前三季度多晶硅产量36万吨，同比增长24.1%，硅片产量1.65亿千瓦，同比增长54.2%；电池产量1.47亿千瓦，同比增长54.6%，组件产量1.3亿千瓦，同比增长58.5%。在量产效率上，2021年PERC单晶电池量产平均转换效率23.1%，最高达到23.56%。
光伏装机量预测下调 需共同维护产业链稳定
王勃华提醒，光伏产业要警惕供应链价格上涨带来的风险。“供应链价格的上涨会影响到光伏装机的预测。”他认为今年的光伏装机量预测要下调，由原来的5500-6500万千瓦下调至4500-5500万千瓦，即下调1000万千瓦，发展不及预期的原因为指标下发滞后、价格上涨等因素所致。
采访中，记者发现，业内人士对明年新增装机量持乐观态度。王勃华预测，在国内巨大的光伏发电项目储备推动下，2022年，我国光伏新增装机可能超过7500万千瓦。国网能源研究院的报告显示，光伏发电是增长最快的电源类型，在“整县光伏开发”等相关政策的激励下，光伏发电发展将进一步提速。
任育之指出，国家能源局将从四个方面推动新能源发展，即以区域布局优化发展、以重大基地支撑发展、以示范工程引领发展、以行动计划落实发展。“对于光伏的发展，我们将坚持集中式与分布式并举、就地消纳与外送消纳并举、单品种开发与多品种互补并举、单一场景与综合场景并举，进一步推动光伏发电更大范围、更多场景、更多模式、更高水平的利用。”
业内人士普遍认为，从今年前十月全国发电量来看，我国光伏发电量占比还很低，大规模发展还需要时间。
中国光伏行业协会名誉理事长、天合光能董事长高纪凡建议：“今年光伏行业硅料、硅片、电池片、组件等不同环节盈利差别大，上下游产业发展不均衡，产业链各环节企业需要按照可持续发展的思维，思考行业发展方向。”
“十四五”期间，光伏产业如何发展？任育之建议，首先要共同维护光伏产业链的平稳发展，产业链供应稳定，价格平稳，既是全行业共同的期待，也符合全行业的共同利益；其次要坚持科技创新，持续推进光伏行业技术进步、成本下降；此外，还要坚持模式创新，积极培育新模式新业态。