标题：户用典范·超越期待│上能悦家系列户用逆变器重磅发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211123/1189665.shtml
创新改变，超越期待。11月23日，上能电气2021年度户用新品发布会在无锡成功举办。本次重磅而来的『上能悦家』系列户用逆变器包含两大机型、九款规格，分别是SN8.0/10/12PT和SN15/17/20/23/25/28PT，兼备科技匠心与美学设计，开启用光能点亮千家万户的大梦想。
发布会上，原国务院参事、中国投资协会能投委专家主席石定寰表示，“3060”双碳目标是我国向全世界做出的庄严承诺，全社会各界都应积极参与到“碳达峰、碳中和”这一行动中来。上能电气作为积极推动光伏成为主力能源、加速能源结构转型的先行企业，相信此次推出的全新户用逆变器，将进一步为行业赋能，为双碳目标的实现贡献更多力量。
上能电气总裁段育鹤表示，上能电气依托深厚的电力电子技术积累和强大的研发创新能力，在地面光伏电站领域长期处于领军地位，稳居国内市场前三。2021年，是十四五规划的开局之年，也是迈向“碳中和”元年，在此背景下，上能电气推出的全新系列户用逆变器，是公司全力挺进户用市场的宣言式开端。上能电气将牢牢把握时代机遇，不断优化升级产品、管理及服务，力争为客户创造更大价值，让更多人享受到光伏发电带来的生活改变。上能电气愿与行业同道、社会各界一起携手共进，加快行业技术创新、加速能源变革，共建碧水蓝天的美好未来！安得光伏屋顶千万间，大辟天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！
智汇光伏创始人王淑娟在报告中指出，2021年1~10月，户用光伏新增56.4万套，新增装机规模为13.61GW，占到国内前十个月新增装机的46%，超过工商业分布式、地面电站，成为2021年前十月新增装机最大的项目类型，占了光伏装机规模的“半壁江山”，户用光伏或将成为实现碳达峰、碳中和目标的中坚力量。
时代先锋者洞察前瞻趋势，以进取之姿描绘未来图景。发布会上，上能悦家系列户用逆变器的精彩之处，由解决方案部总经理王跃林先生全面剖析：32AMPPT电流完美兼容600W+高功率组件、98.5%最大转换效率损耗小发电多、1.1倍交流过载实现高光照下强发电能力、200~1100宽电压工作范围启动早关机晚、最大输入电压1100V可接入更多太阳能板、配备直流拉弧检测功能与兼容组件级关断设备（RSD）更好保障家庭屋顶安全、悦享Solar智慧能源管理平台让运维更省心……全旗舰配置，秉承匠心基因，处处融汇尖端技术与智能创新应用，真正体现“每一天，乐享发电好收益”的用户理念，打造硬核品质体验。
同时，上能悦家系列户用逆变器在设计上加注了更多巧思，探索科技与美的平衡——铝合金一体压铸工艺让机身更轻盈、颜值在线，单人即可轻松安装；快插端子设计让接线简单又便捷；交直流两级防雷设计加持IP66防护等级、家电级EMC等配置，更显澎湃性能；改变传统外置风扇设计，通过自然冷却散热方式，为用户带来安静舒适的空间环境，静享居家愉悦。
上能电气传承十余载，每一代产品都勤练内功、精益求精。2021年，随着分布式光伏全面铺开，户用市场的大门完全打开。恰逢其时的上能悦家系列户用逆变器，无疑将会助推上能电气分布式产品线全新升级，在终端市场全场景全面发力，为客户创造更大价值，努力让每个人、每一天都能乐享清洁电力好收益、零碳品质好生活。