标题：抢滩N型市场 成本及性价比是关键
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221028/1264661.shtml
降本增效是光伏产业发展的永恒主题，其中必然伴随着技术的升级与迭代，N型电池凭借更高的效率、低衰减特性、低温度系数、更优的弱光响应及更高的双面率等优势，发展潜力和市场空间逐步增大。目前产业化推进的N型技术主要是 TOPCon、HJT和XBC三种，不同的电池技术在转换效率、成本、工艺流程等方面表现均有所不同。集邦咨询旗下新能源研究中心集邦新能源网EnergyTrend预计2023年N型电池片产能将达到180GW，占比进一步提升至25.7%；预计这三种路线将在一定时期内并存，共同对PERC形成替代，目前市场空间足够大且在不断增长，每种技术渗透率都很低，都存在发展机会，关键看成本性价比和产品差异化。
图：2021年-2025年不同类型N型电池片产能趋势
来源：集邦咨询
TOPCon性价比优势明显，率先放量
观察不同的N型技术路线，现阶段TOPCon具有一定性价比，产业内当前扩产较为激进。据集邦咨询统计，截至目前TOPCon已建产能达34.8GW，2022年在建产能约67.3GW；从目前公布的项目来看，2023年产能可达100GW，占N型总产能的56%；目前TOPCon 电池扩产以存量玩家为主，储备项目先期投产的量产数据较为关键，如果良率问题可以得到有效改善，对于后期项目的推进将更有信心。
图：TOPCOn电池产能布局
来源：集邦咨询
效率方面，当前TOPCon实验室转换效率都超过了25%，头部企业量产平均效率都突破24%，比 PERC+平均高 0.5~0.8%，2023年量产效率有望继续朝着25%+迈进。
我们观测到，目前TOPCon产能大都为新建产线，很少从PERC产线升级而来，一方面是因为TOPCon新建产线与PERC产线成本相当，新建产线可以灵活选择产能最大，性能最优的设备，另外一方面，有些老旧产线没有预留改造空间，无法改造升级，业内普遍认为等到新建产线经济效益得到体现后，再来估算老产线改造的性价比更合适；
在设备选择上，TOPCon技术方案多样。主要分歧在隧穿层及多晶硅镀膜工艺上有所区别，目前的主流工艺是LPCVD+磷扩；PECVD工艺优势明显，目前正处于产业化验证期；PVD法主要是中来在布局，PEALD主要是通威、微导在主导。
HJT技术发展进入瓶颈期，提效降本仍为重要发展方向
HJT电池片2023年产能约47.5GW，占N型总产能的26%；据集邦咨询统计，全球已宣告HJT电池项目产能达到197GW，但企业已建成HJT的产能为11.6GW，实际在建及积极推进项目有限，目前产业发展进入瓶颈期，核心原因还是当前HJT生产成本相对较高，与PERC量产效率相比，并未显出更高的水平，产品溢价比较有限。
图：HJT电池产能布局
来源：集邦咨询
效率方面，HJT电池片的实验室效率已实现25%的突破，国内多家企业目前都可实现24.5%以上的平均量产转换效率，随着设备的不断升级及双面微晶技术的量产，2022年底HJT有望实现量产效率25%的突破；
虽然HJT技术成本高，但HJT产业化降本路径却十分清晰明确。从材料端来看：未来主要的降本路径主要是银浆、靶材、硅片方面，包括硅片的薄片化、半片工艺以及银浆靶材耗量、价格的下降；设备端随着国产设备替代及规模化生产，未来HJT 设备投资成本也有望进一步降低。
XBC工艺流程复杂，效率优势明显
XBC技术方面，预计2023年XBC合计产能约32GW，占N型总产能的18%；从产业化发展来看，目前海外已有成熟IBC产品，国外IBC 电池引领者SunPower 最新一代的Maxeon 6，量产转化效率已突破25%；国内产业化进程正在加速，爱旭和隆基进行了比较大规模的产能布局，产能将在年内建成。目前IBC及HJT生产成本比较高，只有当各自的独立技术路线本身具备性价比、产业化成熟时，HBC和TBC才有望进一步发展。
图：XBC电池产能布局
来源：集邦咨询
整体来说，集邦咨询分析认为2022年N型技术将呈现以下趋势：
1、N型电池片加速扩产，预计2023年底达到180GW，占比25.7%；
2、具体来看，TOPCon具有一定性价比，产业内当前扩产较为激进，2023年量产效率有望继续朝着25%+迈进；
3、HJT技术产业发展进入瓶颈期，降本增效是其重要发展方向，随着设备的不断升级及双面微晶技术的量产，2022年底量产效率或将突破25%；
4、XBC工艺流程复杂，技术难度和设备投资成本较高，国内产业化进程正在加速；
5、目前以上N型技术渗透率都很低，均存在发展机会，关键看成本性价比和产品差异化。