标题：拒绝内卷！日托光伏的“丛林法则“
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230615/1312973.shtml
内卷、价格战未来将不可避免，这是不争的事实。日托光伏将以创新为驱动，坚持差异化路线，持续做优做精，成为细分领域头部企业。
——日托光伏总裁 游达
在“双碳”目标引领下，我国光伏新增装机量持续攀升。国家能源局数据显示，2023年1-4月我国光伏新增装机超48GW。终端需求的爆发，吸引了众多跨界者参与其中，尤其是在电池、组件领域竞争尤为激烈。面对拥挤的赛道，企业如何迎接行业新一轮洗牌，已成为必选课题。
“日托光伏自成立之初就制定了差异化的发展路线，致力于MWT(高效背接触)电池、组件技术的研发、制造及销售，依托持续的创新能力，深耕分布式市场，有效避免了同质化的竞争。”日托光伏总裁游达在接受北极星采访时表示。
01创新驱动，两款新品重磅发布
分布式光伏已成为我国新增装机的重要支撑，而随着传统优质屋顶资源的不断减少，各类多元化的应用场景也逐渐被纳入开发范围，在这些场景下常规的组件已无法满足终端需求。例如一些工业厂房、物流、仓库等低载荷应用场景、以及屋面弯曲，对安装弧度有要求的屋顶，常规主流组件的重量已经达到了20-35KG，难以解决特殊需求。
针对市场痛点，日托光伏依托于独树一帜的持续创新能力，在MWT背接触技术的基础上，于SNEC展会正式推出了MBC(Metal Back Contact)背接触2.0产品，其首席科学家马丁· 格林博士作为特邀嘉宾出席发布并为新品揭幕。
据逯好峰博士介绍，新一代MBC背接触2.0电池转换效率为25%，组件转换效率22.8%，最高功率为445W，性能保证30年，将分布式多元化场景下组件正面发电效率推向极致。
据了解，MBC是一种先进全背接触电池/组件系统技术，采用了更优的钝化接触结构，电池片PN结后置，正面无遮挡，进一步增加了光的利用率；并结合二维金属导电线路技术，使得背接触固有的高效率、高可靠性、高兼容性、高颜值的特性得到进一步升级；产品全黑的外观，带来十分美观的视觉效果，可面向欧洲高端应用市场。
此外，MBC技术极具成长性，未来可升级至双极钝化，进一步提高分布式组件在实际落地场景中的应用优势。针对新一代背接触MBC 2.0产品，日托光伏规划将在今年四季度进行投产，或将于明年一季度上市，预计今年会达到500MW电池、组件的产能，明年逐步扩大至1GW。这个数字对于差异化细分市场产品而言，已经是一个不小的规模。逯好峰博士告诉北极星。
除MBC 2.0产品外，日托光伏还展出了新一代S系列结构增强型轻柔组件及“快更换”安装方案。
据介绍，新升级产品是在S-Flex轻柔组件基础上，继续升级其轻柔系列“轻薄柔美”的特性，增强型符合前板具备≥90%的透光率，可为组件带来更高功率；而日托光伏行业首创、拥有自主专利的“快更换”安装方案，更是解决了组件一经粘接不可更换的行业痛点，有效利用组件全生命周期。
02持续深耕、场景延伸
成立十余年来，日托光伏持续深耕差异化市场，基于市场需求，发挥创新优势，不断推出差异化产品，通过具备灵活的版型设计及可定制化能力，不断满足C端应用市场不同场景需求。
以日托光伏轻柔系列定制化小组件为例，该产品可满足不同波谷屋顶的安装需求，能为受台风等气候环境影响的光伏项目提供有效的产品选择。据了解，日托目前已经推出了2x6—6x10多种不同版型的小组件，功率范围涵盖35W—175W。
其次，针对户外运动以及移动式应用场景，日托光伏推出了轻柔便携式太阳能充电板，满足各类有特殊需求的应用场景。该产品拥有三个版型，最大功率分别为27W、100W以及200W，重量分别仅为0.5kg、3.0kg、5.5kg，小巧轻便，携带便捷。
据了解，该产品应用了日托光伏独创的MWT技术，无眩光设计，电池转换效率高于23%。产品可工作于40℃-85℃的温度环境，可支持USB、Type-C、DC三种连接口；采用磁吸提手、握感更舒适，便于收纳与存放，可广泛应用于房车、户外、野营备用电源。
此外，为满足用户对于美学的需求，日托光伏还推出了D系列全黑组件。这款产品正面无主栅线无焊带，视觉全黑，拥有超高颜值，受到了全球分布式领域高端市场的追捧。
日托光伏总裁游达表示，未来，日托将始终坚持专业化的发展路线、依托持续创新能力，不断推出差异化产品，基于市场需求稳扎稳打，并不断完善海内外品牌渠道，在细分市场领域持续做大做强。