标题：挑战不可能！隆基HJT电池效率一周两次“登顶”，26.30%再续传奇
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211029/1184562.shtml
近日，经世界公认权威测试机构德国Institut für Solarenergieforschung in Hameln ( ISFH )研究所测试，隆基硅基异质结电池（HJT）再次取得重大突破，转换效率高达26.30%。这是继上周首次在M6全尺寸(274.5cm2)单晶硅片上实现光电转换效率达25.82%后，隆基创造的又一项新的世界纪录，也是目前为止，全球晶硅FBC结构（Front-Back Contact）电池的最高效率。一周两破世界纪录，以科技引领产业发展的隆基用实际行动再次向世界诠释了什么是“隆基速度”。
值得注意的是，此次认证电池的填充因子（FF）首次达到全球硅电池最高，突破86%，达到86.59%。通过隆基研发团队的不懈努力，新开发出的工艺可有效降低界面的接触电阻，从而有效提升FF，同时，进一步提高了电池的电流密度。在M6全面积9BB的电池上电流密度达到40.49mA/cm2。
与今年6月隆基发布的25.26%转换效率的HJT电池相比，近两次的世界纪录电池主要在以下几个方面做了优化和提升：首先，优化了微晶N窗口层，进一步提升电流密度；同时，开发了新的本征层结构，大幅度改善钝化性能，提高Voc达2mV。除此之外，团队还首次尝试了完全无铟的TCO工艺，其电池经ISFH认证，效率超过25%，为HJT电池产业化提供了极具参考价值的降本路径。
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基在自我革新、不断突破的创新之路上一刻也不曾停歇，“隆基速度”不断惊艳世界。从25.26%、25.82%再到如今的26.30%，隆基在半年之内三度刷新自己创造的HJT电池效率世界纪录，在业内实数罕见。而在TOPCon电池领域，隆基的N型TOPCon电池和P型TOPCon电池也分别取得了25.21%、25.19%的世界最高转换效率。这一项项成绩的取得，承载着隆基研发团队孜孜以求的绿能梦想，也是隆基自我突破、革新求变创新基因的全面彰显。
聚集转换效率，关注客户价值，是整个光伏行业永恒的主题。作为光伏龙头，隆基HJT电池效率26.3%的突破更像是一个里程碑，再次为行业进化指明了方向：回归效率提升的主航道，不断挑战极限，竭尽所能的去放大每一缕阳光的价值，才是技术创新的核心与根本。
在科技创新的强力驱动下，隆基在新型太阳能高效电池技术方面已实现全面领先。未来，隆基将一如既往的加大技术研发力度，始终聚焦终端客户价值，以更具度电成本优势的高效光伏产品全面加速能源结构变革进程，持续引领产业进步。
*注：德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)是权威的第三方测试机构，所测试的效率纪录被马丁·格林教授的《太阳能电池效率纪录表》认可