标题：捷佳伟创首片异质结中试线高效电池下线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210720/1164885.shtml
7月20日，捷佳伟创常州研究院异质结中试线高效电池首片下线。作为专门从事先进太阳能电池新技术研发、并支持包括捷佳伟创在内的国内创新设备研发验证并推动行业进步的技术平台，捷佳伟创常州研究院专业能力涵盖异质结电池技术生态体系。研究院异质结中试线自6月1日第一台设备进场到今日首片下线，历时仅50天。
伴随着首片下线，制绒、非晶硅镀膜、TCO、丝网印刷等工序的主机及自动化全线贯通，标志着捷佳伟创异质结太阳能电池技术和设备研发再上新台阶。其中，大腔体平板PECVD的快速投入使用，用优异的镀膜性能证明团队在PECVD领域的技术底蕴是值得信赖和拥有的。稍后，研究院中试线将会迅速验证更多技术形态的非晶硅镀膜设备及工艺、TCO镀膜设备及工艺等。
从异质结电池设备研发到工艺研发，捷佳伟创走出了完全独立自主的研发路线。本项目所有工艺设备及自动化设备全部为捷佳伟创自主研发，具有完全知识产权。捷佳伟创不满足于此，通过自主研发异质结电池工艺技术，不仅具备为客户提供异质结整线交钥匙工程的能力，而且具备后续不断提升异质结电池转换效率的能力，必将高效低投资低成本异质结电池的目标进行到底。
捷佳伟创自设立以来，已为全球200多家光伏电池生产企业，近1000条大大小小电池生产线提供设备和服务，其中各类工艺设备的市场占有率均超过50%，成为全球重要的晶体硅太阳能电池设备供应商。公司通过长期在异质结电池设备和工艺上的布局，借助中试线平台为高效低投资低成本异质结国产化设备和工艺扫清了障碍。