标题：提效降本 价值引领！隆基创造无铟HJT电池效率纪录
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220331/1214603.shtml
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基对光伏技术的创新可谓“痴迷”，多年来，隆基笃信光伏行业的“第一性原理”是度电成本最低。而要将这一“原理”真正落实于助力自身发展和行业变革，唯一的途径就是技术创新。为了给终端客户带来更大价值，隆基通过持续不断的创新突破，提效降本，引领光伏产业进入稳健高效发展的“快车道”。
近日，隆基研发团队成功将无铟硅异质结太阳能电池（HJT）的转换效率推向了新高度：经德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)认证，隆基研发团队在M6全尺寸（274.5cm2）单晶硅片上创造了无铟HJT电池25.40%转换效率的新世界纪录，持续夯实HJT电池低成本技术路线的产业化基础。
此次认证的无铟HJT电池基于团队前期开发的先进表面钝化技术，采用低成本无铟靶材制备透明导电氧化膜，通过工艺创新，在完全不使用铟的情况下，仍然能保持较高的转换效率。高效无铟HJT电池的成功研发能有效摆脱大规模量产对铟资源的依赖，电池成本也得到较大幅度下降。随着无铟技术的不断深入和探索，该解决方案在未来将大有可为。
本次无铟HJT电池效率的成功突破只是隆基在技术创新上奋马扬鞭、持续精进的一个缩影。除此之外，隆基目前已在n型TOPCon、p型TOPCon、n型HJT和p型HJT等多种新型高效电池技术方向同样实现全面领先，人类商业化应用太阳能极限不断被推至最新高度。
多年来，对创新技术与客户价值的执着投入与坚守，让隆基在一次次极限挑战中，不断引领产业发展走向更高水准，成就多个“行业神话”。
值得一提的是，过去一年，隆基在不同技术路线上七次打破电池转换效率世界纪录，其实也预示着隆基目前创新的核心还是基于新一代电池技术的研究。隆基的研发团队将继续秉承第一性原理，不断提升光伏行业商业化的转换效率，以更具度电成本优势的光伏产品为行业、为社会创造长期价值。