标题：揭秘黑纱—大海光伏TOPCon光伏组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221110/1267854.shtml
大海光伏率先使用转化效率24.2%以上的16主栅N型TOPCon工艺电池片，组件转化效率高达22.3%以上，保证组件功率有效输出；相较PERC组件发电性能高出达8.9%。TOPCon电池结合切半技术，低电流运行，更高的功率输出，稳定性更强。
追求卓越，客户至上。大海光伏研发生产的430W的光伏组件，组件尺寸长度为1722mm宽度为1134mm厚度为35mm，总重量21KG。根据客户需求订制黑色边框，白色背板。大海光伏作为央企控股的新能源科技公司，不断研发最新技术，推出最新产品。未来以TOPCon为主要技术路线进行布局，并确定坚持以市场需求为导向的企业发展战略，实时跟进市场最优最成熟技术进行动态经营调整，为客户带来更具应用价值的前沿光伏产品。
大海光伏TOPCon光伏组件能够充分满足户用、工商业屋顶以及大型电站等多元应用场景及不同客户的差异化需求。
大海光伏生产车间为全自动智能化组件生产流水线，保证100%线上生产，100%线上检测，两道以上EL测试，保证产品质量一致性，有效规避内在缺陷风险。
大海光伏成立于2011年，在东营开发区、广饶稻庄、济南莱芜、广饶开发区建有四个生产基地，年产5GW新型高效单晶光伏组件,主要用以生产182/210新型高效光伏组件，系列组件采用TOPCon电池结合切半技术，低电流运行，更高的功率输出减少内部电性能损耗，组件运行温度低，抗热斑能力强全新电路设计，双核特性，有效抗阴影遮挡能力，在实现更高转换效率和超低衰减同时，可完美匹配主流系统设计和成熟低成本运输方案，能够充分满足户用、工商业屋顶以及大型电站等多元应用场景及不同客户的差异化需求。