标题：故障频繁！国家能源集团光伏逆变器高穿技术改造服务公开招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220112/1198906.shtml
1.招标条件
本招标项目名称为：国家能源集团新能源有限责任公司光伏电站逆变器高穿技术改造服务公开招标，项目招标编号为：CEZB220000107，招标人为国家能源集团新能源有限责任公司，项目单位为：国家能源集团新能源有限责任公司，资金来源为自筹。招标代理机构为中国神华国际工程有限公司。本项目已具备招标条件，现对该项目进行国内资格后审公开招标。
2.项目概况与招标范围
2.1项目概况、招标范围及标段（包）划分：本项目为2022-2024年度国家能源集团新能源有限责任公司光伏电站逆变器高穿技术改造服务框架协议公开招标采购，本次逆变器高穿技改涉及国家能源集团新能源有限责任公司所属的陕西公司、蒙西公司、锡盟公司、新疆公司等公司。目前逆变器设备故障频繁、运行稳定性较差、备件供应不足、转换效率低、不满足电网对新能源场站的技术要求，本次光伏电站技术改造为替换符合现场配置要求的集中式逆变器以及集装箱式逆变器，逆变器工况与现场基础、场区通讯、后台通讯、AGC/AVC等配置完全匹配，并满足电网对新能源场站的技术要求。
新能源公司下属4家公司，将原500kW集中式逆变器（含直流柜）以及1MW集装箱式逆变器整套替换（内含2个500kW逆变器），数量总计129台，其中500KW集中式逆变器82台，1MW集装箱式逆变器（内含2个500kW逆变器）47台。包含原逆变器拆除、新逆变器采购、安装、接线、调试等，其中调试包括后台接入、AGC/AVC调试、逆变器信息上传当地电网省调及一次调频等，以及其中电网对新能源场站的技术要求所涉及的策略验证、测试认证等全部内容。
工程地点：
（1）国华（哈密红星二场）新能源有限公司兴民光伏电站：位于哈密十三师红星二场光伏园区内，距离哈密市30公里。
（2）国华（苏尼特右旗）新能源有限公司苏生光伏电站，锡林郭勒盟苏尼特右旗境内。
（3）国华陕西公司大柳塔光伏电站：陕西省榆林市神木市大柳塔镇，距神木市60公里。
（4）国华陕西公司靖边光伏电站：陕西省榆林市靖边县杨桥畔镇光伏园区。
（5）国华巴彦淖尔公司川井光伏电站：内蒙古巴彦淖尔市乌拉特中旗川井苏木境内，距海流图镇约40km。
工作内容
新能源公司下属4家公司，将原500kW集中式逆变器（含直流柜）以及1MW集装箱式逆变器整套替换（内含2个500kW逆变器），数量总计129台，其中500KW集中式逆变器82台，1MW集装箱式逆变器（内含2个500kW逆变器）47台。包含原逆变器拆除、新逆变器采购、安装、接线、调试等，其中调试包括后台接入、AGC/AVC调试、逆变器信息上传当地电网省调及一次调频等，以及其中电网对新能源场站的技术要求所涉及的策略验证、测试认证等全部内容。本项项目由采购人与中标单位签订框架协议，协议期内技术改造服务单价不变。最终由具体项目公司与中标单位签订执行合同，进行改造工作并完成结算。项目公司正式提出改造要求后60日内完成所有改造工作。本项目框架协议有效期三年。
工程质量要求：
各分项工程需达到国家现行质量验收规范中的合格标准，满足甲方技术文件要求。
项目承包方式为包工包料，乙方开展工作相关费用已包含于投标费用中，包括但不限于：人工、差旅、劳保、车辆、燃油、工具、耗材、设备、保险等费用。
计划开工日期为：
中标单位接到甲方风电场通知后，24小时技术人员内进场，
2.2其他：/
3.投标人资格要求
3.1资质条件和业绩要求：
【1】资质要求：1）投标人须为依法注册的独立法人或其他组织，须提供有效的证明文件。
2）投标人必须具有有效的质量管理体系认证证书、环境管理体系认证证书、职业健康安全管理体系认证证书；
【2】财务要求：/
【3】业绩要求：1）投标人2020年至今至少累计拥有200MW的光伏集中式逆变器生产供货业绩，且至少拥有逆变器改造业绩3个（每个合同总容量不少于10MW）。投标人须提供符合本采购要求的业绩合同扫描件，包含主要合同范围、合同签订时间、盖章页。
【4】信誉要求：/
【5】项目负责人的资格要求：/
【6】其他主要人员要求：/
【7】设备要求：/
【8】其他要求：/
注：母子公司资质业绩不得互相借用。
3.2本项目不接受联合体投标。