标题：整县推进 | 正泰电源工商业光储系统 让光储配置更合理
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210915/1176943.shtml
随着3060双碳目标的提出，国家大力支持新能源产业的发展，但光伏的高比例接入也对电网和配电网形成了极大挑战，必须同步配备安全高效的储能方案，将独立分散的储能电站资源整合，打通“发、输、变、配、用”全面管理，为整县分布式光伏的高质量推进保驾护航。
在浙江乐清传感器小镇，其以简洁、美观、高融合性的设计将绿色清洁能源融入到园区环境中。其中光伏发电系统，储能系统，正泰云平台等相互配合，通过系统性的“光伏+储能”解决方案，共同打造一个智能电网产业园。
光伏发电系统
光伏发电系统，由分布式屋顶光伏系统、停车棚BIPV光伏、园区地下停车场出入口BIPV光伏、光伏路灯等多种形式组成。针对系统负荷，优先采用光伏直接消纳模式，余电采用直流调度模式，以直流形式充入自身储能单元或流入上一级母线的园区负荷，夜间实现光伏昼发夜用的效果。
工商业光储系统
乐清传感器园区采用了30kW&73kWh商用储能柜，每套储能柜包含一台30kWPCS，73.7kWh磷酸铁锂电池组，BMS电池管理系统，EMS控制系统，以及工业级储能空调、消防装置等。
储能变流器（PCS）
PCS是储能电站的核心部分，本系统采用30kW双向储能变流器对蓄电池各支路进行充、放电的控制与管理，具有高转换效率、宽电压输入范围、快速并网切换和方便维护等特点，同时具备完善的保护功能，如孤岛保护、直流过压保护和电网、频率保护等，满足并网要求。
储能系统独立运行，每一套都有独立的EMS控制系统：
1、并网模式下削峰填谷，获取度电收益，根据当地的电价情况，每天可以进行两次充放电循环；
2、具备离并网切换功能，切换时间为10s；
3、具备应急备电功能；
4、离网模式下光储混网运行。
储能系统作为能量中转站，通过峰谷套利、能量时移等控制策略，统筹调配园区可再生能源与区域配电网，实现对园区工商业负荷的持续稳定供电，为生产活动注入清洁绿电。项目采用标准品扩展的部署方式，缩短了项目的设计周期，降低不同项目的定制需求带来的运维压力。
正泰云平台
作为整个项目中的数据中心，正泰云平台综合能源管理系统高度整合了微网的源、网、荷、储各个元素，具有清晰友好的设备运行可视化界面，实现对运行模式和运行状态的全流程管控。平台汇总并呈现了光伏、风电、储能、负荷用能的各类电气数据，支持对多能互补、强弱电一体化系统、智慧用电系统、建筑能效管理进行有机结合。此外，微网中的充电桩系统支持平台管控下的在线支付，用能数据可视可查，为园区人员随时随地提供廉价便捷的清洁绿电。
分布式储能将会在整县推进中发挥重要作用，工商业项目自发自用的光储系统、越来越多的光储充电站、清洁用电打造无碳美丽乡村等等，都需要分布式储能系统。同时，伴随着光储应用场景的不断丰富，分布式储能在整县推进中或可成为标配。