标题：新春特辑 | 国电投、中节能、中核、京能、粤电、水发 诚邀您加入！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220207/1202744.shtml
新年新气象，国电投、中节能、中核、京能、粤电、水发，诚邀您加入！
国家电投集团西安太阳能电力有限公司
企业简介
国家电投集团西安太阳能电力有限公司（黄河水电西宁太阳能电力有限公司）作为黄河水电公司的全资子公司，是国家电力投资集团的三级单位。两个公司按照“两块牌子，一套班子”的方式运作。主要从事太阳能光伏电池、组件及配套产品的开发、制造和销售，太阳能光伏电站工程设计及技术咨询、技术服务。在西安、西宁两地已形成年产1100兆瓦电池(P型PERC500兆瓦、N型PERT400兆瓦、N型IBC200兆瓦)、625兆瓦组件（P型PERC270兆瓦、N型IBC200兆瓦、N型PERT155兆瓦）、1.2亿片硅片的产能规模，运营两个分布式光伏电站。
近年来，公司先后获得陕西、青海“省级企业技术中心”、人社部和全国博士后管委会颁发的“博士后科研工作站”、陕西省“高新技术企业”、“产学研创新基地”等资质。获得全国“五一”劳动奖章、全国青年安全生产示范岗、青海省青年安全生产示范岗、青海省安全生产先进单位、青海高原“工人先锋号”、CREC“光能杯”年度光伏组件企业、中电联AAAA级标准化良好行为企业、西安市龙头企业、西安航天基地杰出贡献奖等荣誉。截止2019年10月，太阳能电力公司累计发表论文72篇；申请专利274项，授权专利152项；主、参编29项国家标准、行业标准及地方标准。
扫一扫或长按下方小程序码
意向行业选择：电力-光伏
会更方便收到行业相关动态信息哦！
温馨提示：简历完整度达到60%会增加搜索曝光率哦！
中节能太阳能科技（镇江）有限公司
企业简介
中节能太阳能科技（镇江）有限公司是一家国有控股的“央企”新能源产品的制造商，主要从事晶体硅太阳电池、组件的研究、制造和销售，光伏系统工程的设计、安装。本公司于2010年8月26日成立，为中节能太阳能科技有限公司控股子公司，系2010年镇江市政府重点引进的国务院国资委直属企业。公司太阳能电池和组件生产线工艺水平和设备自动化程度较高，产品的转换效率和品质均处于行业领先水平，先后取得TUV、MCS、CSA、UL、CQC、JET、CEC、VDE在内的8大国家的市场准入许可，进国内首批通过CQC防火组件测试的60家企业名单，并于2015年11月4日在无锡举行的“2015中国（无锡）国际光伏产品检测认证及标准技术论坛”上获得由CQC颁发的第一批光伏“领跑者”认证。公司秉承“以客户为中心，以价值创造者为本”的企业核心价值观，不断开拓创新，务实奋进。
扫一扫或长按下方小程序码
意向行业选择：电力-光伏
会更方便收到行业相关动态信息哦！
温馨提示：简历完整度达到60%会增加搜索曝光率哦！
京能源深（苏州）能源科技有限公司
企业简介
京能源深（苏州）能源科技有限公司隶属于京能科技江浙分公司。2015年，京能科技布局浙江地区分布式光伏业务，陆续在嘉兴、湖州、杭州成立了四家合资公司。2016年布局江苏省，于泰州、盐城、苏州陆续成立三家全资子公司。2019年整合江浙地区分布式光伏业务设立江浙分公司管理平台，统筹管理江浙地区10家项目公司，包括5家合资公司和5家全资公司。江浙分公司管理长三角地区约200MW分布式光伏项目，年收入近2亿元。管理项目近130个项目，分布在两省八市：江苏苏州、泰州、盐城和浙江嘉兴、湖州、杭州、绍兴、宁波。江浙分公司通过投建、并购等形式，深耕长三角地区，发挥公司在新能源及分布式能源领域的积累，依托集团的资金和技术支持，在江浙地区开展综合能源服务、园区增量配网、直供电、隔墙售电、光储充一体化、多能互补、氢能等新业务，以国企混改等新管理举措，在业务模式与管理体制上进行创新。
扫一扫或长按下方小程序码
意向行业选择：电力-光伏
会更方便收到行业相关动态信息哦！
温馨提示：简历完整度达到60%会增加搜索曝光率哦！
广东省电力开发有限公司
企业简介
广东省电力开发有限公司于1984年8月成立，是经广东省工商行政管理局批准注册登记、具有独立法人资格的国有企业，属广东省粤电集团有限公司全资子公司。现公司正处于跨越式转型发展阶段，专注于发展新能源行业，如投资、建设屋顶、地面光伏电站等，属下拥有广州开发区粤电新能源有限公司、广东粤电茂名新能源有限公司、广东粤电阳西新能源有限公司、广东粤电阳西双鱼新能源有限公司、广东粤电东莞新能源有限公司等多家全资子公司。公司未来将向粤北、粤东乃至全国多个地区发展新能源事业。公司为员工提供了美好的职业发展前景及广阔的发展平台，欢迎各位有志于投身新能源行业之士加入开发公司大家庭！
扫一扫或长按下方小程序码
意向行业选择：电力-光伏
会更方便收到行业相关动态信息哦！
温馨提示：简历完整度达到60%会增加搜索曝光率哦！
水发龙能能源科技（山东）有限公司
企业简介
水发龙能能源科技（山东）有限公司成立于2020年12月29日，是水发能源集团有限公司一级权属平台公司。
水发能源集团有限公司成立于2017年7月，是水发集团专注清洁能源主业的一级平台公司。成立三年来，成功并购香港主板上市公司兴业太阳能（更名水发兴业能源00750.HK）、香港创业板上市公司兴业新材料（08073.HK）和一大批综合能源项目，顺势挺进国际资本蓝海，构建形成清洁能源、绿色建筑、新型材料三大战略新兴产业，成为幕墙市场全国第九、智能调光膜市场占有率全国第一、光伏电站装机规模山东第二的行业引领者。截至2019年12月底，拥有权属公司26家、员工2060人，总资产156.87亿元，年营收60亿元。
扫一扫或长按下方小程序码
意向行业选择：电力-光伏
会更方便收到行业相关动态信息哦！
温馨提示：简历完整度达到60%会增加搜索曝光率哦！
湖南新华水利电力有限公司
企业简介
湖南新华水利电力有限公司成立于2007年1月，现为新华水利发电有限公司控股企业，属于世界五百强中央企业——核工业集团有限公司的三级子公司。主要业务为清洁能源开发和电力建设投资等。公司注册资本10.42亿元，可控装机100万余千瓦，资产总额近百亿。
扫一扫或长按下方小程序码
意向行业选择：电力-光伏
会更方便收到行业相关动态信息哦！
温馨提示：简历完整度达到60%会增加搜索曝光率哦！