标题：新能源 新世界 大海光伏让数字电站触手可及
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1309027.shtml
5月25日，第十六届国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会在上海新国际博览中心火热进行中。
此次展会大海光伏携户用、工商业、储能系统产品、充电桩为参展者提供了一场储能光伏新盛宴。其中重磅推出新产品DHPC储能一体机 KH-PC-S1\KH-PC-S2。AEP系列储能逆变器，TLC系列逆变器以及众多光伏组件。
储能一体机采用一体化设计，集成控制器，即插即用。ip65防水，防锈。自动预冲电等功能。
AEP系列产品电池充放电电流高达120A，离网峰值功率可达2倍额定（15s）。TLC系列应用于工商业屋顶，大型分布式、扶贫电站系统解决方案。通过先进的逆变控制技术，10路MPPT实现高达99%的转换效率。
大海光伏凭借出众的产品设计、优质的推广服务，展位现场人潮涌动、气氛热烈。热闹的展会现场，也吸引了较多意向客户群体前来深入洽谈、合作。
工作人员始终以饱满的热情耐心与参展者沟通讲解展品的特色和优势。公司全体员工积极配合与付出展示了员工的良好协作精神，未来我们继续深耕新能源行业，为广大消费者提供更有价值更环保的新能源产品。