标题：日托四款产品实力亮相INTERSOLAR EUROPE S系380W柔性轻质组件吸睛无数
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211009/1180666.shtml
10月8日，为期三天的Intersolar Europe(2021年德国慕尼黑国际太阳能技术博览会）正式地落下帷幕，日托光伏以“正面是艺术，背面是科技”为展出主题，携四款产品实力亮相INTERSOLAR EUROPE，展示了其独到的创新活力与产品美学。
受海外严峻疫情形势所致，作为对全球光伏产业发展影响最大的展会之一，Intersolar Europe再度亮相，实现了涅槃重生般的华美跳跃，而日托光伏也凭借着多年来在欧洲市场的宝贵经验及高效可靠的产品服务，为下游客户提供了诸多选择，此次展会期间，日托光伏的亮点频仍！
在展会期间，日托光伏共有四款产品展出，包括380W的S系柔性轻质组件，580W的C系经典大尺寸组件，700W的代表我司尖端技术的C-Pro MWT+HJT组件以及390W的D系全黑组件。虽四款产品均实力非凡，但下面这款不得不说是让人一见倾心的“明星产品”了。
S系轻质柔性组件至轻至柔 游刃于张弛之间
作为日托光伏主打的明星产品，S系柔性轻质组件一经出场便获得了广泛关注，究其原因是产品的应用优势极为明显。日托光伏一直坚持“MWT技术”，以走差异化、特色化路线而著称，其下所有产品均能保证高效可靠，美观环保，但是这款明星柔性轻质组件，不仅能保证20%+的高转换效率，轻薄设计更为令人心动，重量仅为4.7kg，厚度薄至1.7mm，屋顶的承载压力全都一扫而空，各种低载荷项目需求均可满足！
然而明星之所以称之为明星，更是因为它的独门绝活——采用特殊柔性有机材料结合独有PCB组件封装技术，弯曲半径最小可达0.30m，可完美贴合各种弧形屋面。
定制化产品解决方案
日托光伏的这款轻质柔性组件，是针对分布式光伏专项研发的个性化组件，不论是医院、学校等公共建筑设施，还是普通住户的民用屋顶弧顶、这款产品都能毫无压力地使用，更可以为用户提供全方位定制化产品解决方案。
未来，日托光伏将继续借助创新的产品和优质服务为全球客户解锁更多不同场景下的光伏应用和解决方案，2022年Intersolar展会，我们不见不散！