标题：日托光伏轻柔组件2MW工商业项目在无锡正式投入运行
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220331/1214557.shtml
近日，无锡市锡山区2MW工商业光伏项目正式并网运行，有别于多数分布式项目，该项目使用了日托光伏的轻柔组件，以解决屋顶承重不足的难题。
项目预计每年可为客户提供约186.5万千瓦时的清洁电力，可节约标准煤600吨，减少二氧化碳排放1585吨，相当于每年新增植树8000棵。
该项目所选用的日托光伏S-Flex轻柔组件系列，其组件重量仅为5.7KG，约为传统玻璃组件重量的30%，组件厚度薄至2.5mm,并拥有最大约0.3m的弯曲半径，有效降低了安装环境对于屋顶荷载及平整度的要求。
S-Flex轻柔系列组件沿用了日托光伏的MWT高效背接触电池组件技术。该技术使得电池的正负电极均制备在电池的背面，消除了正面电极的主栅线，增加约3%的受光面积，有效提升了组件的功率及转换效率，另一方面其特有的二维柔性电路板封装技术，规避了组件生产端的焊接应力及潜在的微隐裂风险，大大了提高了组件的可靠性。该系列一经推出就赢得了国内外众多客户的青睐，并已应用于车棚、房车、加油站、游艇、路灯及各种不同基材的项目屋顶，如彩钢瓦、陶瓷瓦、沥青卷材、金属屋顶等。
近几年国内分布式市场呈现出快速增长的趋势，据国家能源局给出的数据显示，在2021年新增光伏发电并网装机中，分布式光伏新增约2900万千瓦，约占全部新增光伏发电装机的55%，光伏发电集中式与分布式并举的发展趋势明显。然而伴随着分布式市场的逐年爆发，满足分布式项目安装要求的优质屋顶也逐年减少，余下可用屋顶中多数主要面临承重不足的问题，少部分则是由于屋顶表面的弧度不适宜使用传统的玻璃组件。日托光伏的S-Flex轻柔组件则可完美解决以上市场痛点，进一步推进分布式市场的发展。