标题：日托轻柔组件携手华能海南公司助力碳中和
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230106/1281535.shtml
近期，华能海南深装屋顶分布式光伏发电项目全容量成功并网。项目位于海南省万宁市，采用了日托轻柔组件来解决屋顶荷载不足的问题，这也是日托首个落地的华能轻柔组件项目。
据项目总包方介绍，该项目一部分是水泥屋顶，一部分是彩钢瓦屋顶，彩钢瓦屋顶存在荷载不足的问题，无法安装常规玻璃组件，于是在充分勘察了项目实际情况后，结合当地气象环境，最终选用了较常规组件减重70%的日托光伏的S-Flex轻柔组件来建设该项目。
能够达到项目要求，离不开日托S-Flex轻柔组件“轻薄柔美，刚曲有度”的特性。“轻”，组件重量仅为5.7KG，较常规组件减重70%；“薄”，组件厚度薄至2.5mm；“柔”拥有最大约0.3m的弯曲半径；“美”，高颜值的外观，适用于艺术造型屋顶；“刚曲有度”，完美贴合异型屋顶，有效降低了对屋顶平整度的要求。
S-Flex轻柔系列组件沿用了日托光伏的MWT高效背接触电池组件技术。该技术使得电池的正负电极均制备在电池的背面，消除了正面电极的主栅线，增加约3%的受光面积，有效提升了组件的功率及转换效率，另一方面其特有的二维柔性电路板封装技术，规避了组件生产端的焊接应力及潜在的微隐裂风险，大大提高了组件的可靠性。该系列一经推出就赢得了国内外众多客户的青睐，并已应用于车棚、房车、加油站、游艇、路灯及各种不同基材的项目屋顶，如彩钢瓦、陶瓷瓦、沥青卷材、金属屋顶等。
日出江海，托赢未来。2023年，日托光伏将继续用专业的产品与服务，助力企业开启绿色能源的发展新篇章。