标题：日托光伏MWT+三款新品精彩纷呈
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210603/1156296.shtml
6月3日，日托光伏“实力，不止一面”2021年度新品发布会在上海国际博览中心SNEC展览会上召开。在此次发布会上，日托光伏集中发布三款新品组件，覆盖面向用户多场景应用的新技术、新版型、新方案，为不同用户提供针对性的产品解决方案。原国务院原参事、原科技部秘书长石定寰先生，PGO绿色能源生态组织秘书长周元先生及上下游产业链合作企业领导、行业媒体等出席发布会。
发布会现场
发布会现场，日托光伏总裁张凤鸣博士首先对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，“日托光伏成长到今天，离不开行业内外各位同仁的支持。日托光伏专注于差异化技术研究开发及量产，经过多年的发展，成功实现MWT组件大规模产业化。我们不断深挖MWT技术的优势，尤其是本次发布的三款新品，更加集中发挥了MWT组件技术潜力。”张凤鸣博士坦言：“我们现在正处于双碳发展的关键节点，日托光伏的薄硅片电池技术、无铅化工艺以及在长寿命组件等方面的优势势必将在双碳推进过程中，发挥更大贡献。未来日托光伏将继续扩大生产规模，为双碳目标贡献日托的力量。”
张凤鸣博士致辞
石定寰参事在发布会上对日托光伏多年来取得的成绩表示祝贺，同时针对双碳目标提出新要求：“未来碳中和的四十年，是光伏产业快速发展的四十年。双碳战略发展首先要求企业坚持创新，只有科技创新才能解决实现双碳所可能遇到的问题。其次，要求光伏的制造企业更加注重与应用的结合，通过不断开拓新的应用场景创造有新的应用空间，最终实现碳达峰及碳中和；第三，希望建立以新能源为主体的新型电力系统，加强光伏制造企业与相关系统中其他环节深度合作，不断完善新型电力系统。”
石定寰参事致辞
发布会现场，周元秘书长对日托光伏取得的成绩表示肯定，多年来他见证了日托光伏从技术研发到投产扩产，一步步成长起来，马丁·格林教授、张凤鸣博士带领的日托光伏研发团队经过了艰苦卓绝的努力，未来期待日托获得更多的成绩。
周元秘书长致辞
发布会现场，大洋彼岸的日托光伏首席科学家马丁·格林教授发回云视频，向与会嘉宾介绍了日托光伏及MWT技术。他表示：“未来，日托光伏将继续推动其在“MWT+”系列产品方面的创新性开发。我们坚信，通过充分发挥MWT技术在光伏各技术路线的融合方面的独特作用，可以为全球光伏市场提供最高效、最具成本优势的产品。”
马丁·格林教授云致辞
新品简报：
日托副总裁李军、黄迎春为C10揭幕
三并联 更低电压C10更高效组件
本次发布会以C10经典组件的发布正式拉开序幕，其以高效背接触MWT技术为基础，充分发挥导电箔刻线技术优势，电池片自由串联，不受距离、方向限制，创新采用三并联设计，搭配166半片电池，有效降低组件工作电压，小电池也能实现低电压、高功率，组件功率可达660W、转换效率高至21.5%，实现了目前市场上166组件量产最高功率，发挥166尺寸的最大潜力；同时，三并联设计下相较18A电流大尺寸组件，产品内工作电流降低37%，达到电压与电流的最佳配比，热损失更小，组件工作温度更低，技术成熟度高，产品更加安全可靠，系统发电能力更强，特别适用于大型地面电站，其超高功率和电参数的优化设计进一步降低BOS成本，为用户带来更高收益；
石定寰参事、张凤鸣博士为C-Pro揭幕
MWT+HJT 超高配置C-Pro成效率王者
基于C10组件版型，日托光伏还推出MWT搭载HJT电池的C-Pro超高效组件，大幅提效的同时兼具了两者的独特技术优势。“C-Pro继承了高效背接触MWT技术的平台优势，叠加HJT电池，在原有高可靠性的基础上，完成发电性能的跃升，转换效率达22.8%，组件功率可达700W。”日托光伏副总裁路忠林博士介绍到：“而且HJT低温电池工艺叠加MWT低温无应力组件封装技术，彻底解决了HJT电池封装难点和痛点。完美适用于超薄硅片的应用需求，在小于120μm硅片厚度情况下同样保证封装效率和产品良率。同时，组件具备更低温度系数，带来更高发电量，进一步降低电站BOS和LCOE成本，为用户带来更高收益率。”
周元秘书长、日托技术研发总经理吴仕梁为M系揭幕
双面双玻 打破想象M系组件突破单面瓶颈
光伏自发展以来，背接触与双面两大技术似乎天生“敌对”，背接触组件做不了双面似乎成了行业“规则”。本次发布会上，M系双面组件打破想象，双面结合背接触MWT技术，为光伏带来别样活力，用组件诠释了“实力，不止一面”。“M系双面组件以高效背接触MWT电池技术为基础，采用背面焊接技术，组件正面无主栅线无焊带，减少正面遮光面积，有效提升组件效率，本次展出的166电池72半片版型组件，组件正面功率460W，转换效率达21.1%，双面率大于70%，适用于高反射率地面项目，为用户带来更高增益。在背面，组件采用面扁平直线互联技术，消除了焊带在电池片间隙折弯应力导致的微裂纹，组件具有更好的可靠性和更低衰减。”此外，M系双面组件发展潜力突出，未来还可与大硅片及HJT超高效电池技术叠加，进一步扩大组件优势，为用户带来更高收益。
C10经典组件、C-Pro高效组件、M系双面组件，三款组件的发布不仅彰显了日托光伏在技术突破上的实力与决心，更显示了高效背接触MWT技术内涵的发展潜力，未来日托光伏将充分利用MWT技术的平台优势，发挥日托光伏在创新技术研发领域的实力，为市场带来更高效、更优质的产品解决方案。