标题：时间为证：风光大基地要“加速”更要“提质”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220415/1217813.shtml
“风光大基地电站建设，要行稳致远，创新引领与安全可靠都要经得住时间考验。”隆基股份李振国呼吁，风光大基地发展加速的当下，全行业对电站长生命周期运行过程当中的安全可靠要给予高度关注。
4月14日上午，由中国电力企业联合会技术开发服务中心（以下简称“中电联”）主办、隆基绿能科技股份有限公司（以下简称“隆基股份”）承办的《新型电力系统下风光大基地规划建设研讨会》在北京举行。30余位能源行业专家、学者分别以线上线下的方式，参与讨论风光大基地高质量建设举措。大家一致认为，随着新能源由辅助能源走向主力能源的地位，新型电力系统对新能源发电系统的可靠性要求远超以往，风光大基地尤其要重视高效安全运营。
近期，国家发改委和国家能源局发布的《以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地规划布局方案》提出，到2030年，规划建设风光基地总装机约4.55亿千瓦。
中国电科院新能源中心总工程师迟永宁认为，沙漠、戈壁和荒漠地区也存在地理及气候条件相对恶劣，对相关设备的性能提出了更高要求。电站应用端对组件系统提出了更高的安全性要求，企业也需要考虑如何提供更先进、高质量、更高效、更稳定耐用的产品。
“光伏组件作为隆基面向终端用户的产品，在产品质量和可靠性方面始终保持领先”，隆基股份中国区负责人刘玉玺表示。构建以新能源为主体的新型电力系统，风光大基地建设具有举足轻重的位置，大基地的电站安全就关乎着国家能源的安危。大基地建设过程中要多考虑地缘特征，风沙大的地区意味着光伏电站对组件载荷的要求更高，为确保发电量后期的运维思维都是不同以往的。
2015年以来，国家启动光伏“领跑者”计划，旨在为先进技术产品应用提供平台。引导企业加快技术创新、促进产业技术进步，带领整个行业向更高效率、更优质的目标前进。国家电网能源研究院新能源与统计研究所所长李琼慧表示，风光大基地建设也格外需要关注项目的技术先进和产品全生命周期质量的安全可靠。
隆基股份总裁李振国表示：行业的发展应该回归创新主赛道、关注产品转换效率的提升。未来隆基将结合市场需求，持续降本增效，为终端用户提供全生命周期质量保障的更高效率的光伏产品，助力安全可靠电站建设。
“身处能源变革的伟大时代，隆基非常希望能够和全行业、全球伙伴一起，用科技创新和安全可靠的基因，在风光大基地发展的重大历史阶段乘风破浪，迎接未来能源转型的新机遇和新挑战，用切实行动助力‘双碳’目标如期实现。”李振国说。
中电联电力评价咨询院院长蔡义清、国家发改委能源研究所可再生能源中心研究员时璟丽、国家电网能源研究院新能源与统计研究所所长李琼慧、中国电科院新能源中心总工程师迟永宁和隆基股份总裁李振国、中国区负责人刘玉玺、品牌总经理霍焱等参加会议，并就隆基股份对风光大基地建设的思考和举措，做详细介绍和热烈讨论。