标题：明阳集团携高效异质结组件、光电玻璃亮相上海光伏展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230527/1309334.shtml
5月24日—26日，光伏行业盛会——第十六届2023国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会（以下简称“SNEC”）在上海盛大举行。明阳集团携全新“朱雀”系列高效异质结组件，以及“缤纷系列”“炫彩系列”“绚丽系列”“透光系列”光电玻璃产品亮相SNEC展。
会上，明阳集团全新一代“朱雀”系列高效异质结组件MYMH-72HD、MYMH-78HD亮相SNEC，上述组件最高功率分别可达600W和640W，最高转化效率高达23.2%和22.9%。这两款产品是明阳集团实现HJT高效引领的匠心之作，吸引众多行业用户、生态伙伴、媒体驻足关注。
该系列产品以高转换效率、高双面率、卓越弱光性能、低温度系数和高稳定性等综合性能优势实现技术引领。在此基础上，“朱雀”系列产品提供行业领先的15年工艺质保和30年线性质保，保证了用户更高收益，实现了行业引领。
在BIPV板块，上海市太阳能学会在展会期间为明阳集团下属光电玻璃子公司瑞科新能源颁发“2023光伏碲化镉薄膜技术行业领跑者”称号，标志着明阳集团在碲化镉技术领域持续保持领先者地位。
此外，全球权威认证机构TüV北德集团为明阳集团异质结组件产品颁发认证证书。凭借基础耐候性能、耐腐蚀、耐PID等方面的优异表现，明阳集团高效异质结组件产品顺利通过型式试验、安全验证、工厂质量能力验证等专业审核和评定。
TüV北德集团亚太区总裁兼大中华区董事长任骏在颁证仪式中表示，明阳集团作为风电行业的龙头企业，为行业发展做出了巨大的贡献。当前，明阳集团光伏异质结组件产品获得异质结组件认证证书，标志着明阳集团在优化质量及流程管控领域已迈向了新的台阶。
在SNEC展会期间，明阳光伏技术研究院举行揭牌仪式，依托光伏技术研究院，明阳集团将重点布局低银耗电池和组件技术、无银电池和组件技术、 超薄电池和组件技术、低铟无铟技术、钙钛矿和异质结叠层等领域研究，为掌握下一代光伏生产技术、实现新技术规模化量产奠定坚实基础。
明阳集团先后与TüV北德集团、北京京能科技有限公司、中建科工集团绿色科技有限公司签订了战略合作协议。未来，明阳集团将与上述单位在推动示范项目落地、项目联合开发、储能及分布式项目、BIPV研发等方面开展深化合作。
据悉，本次光伏展共吸引了逾50万人注册以及3100多家企业出席，参展面积达到27万平方米，其中国际展商占30%，该展会已经成为在中国、在亚洲乃至全球最具影响力的国际化、专业化、规模化的光伏盛会。