标题：映日生辉，商用利器：爱士惟工商业逆变器树立行业新标杆
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230801/1322740.shtml
天朗气清，惠风和畅，宽阔的厂房屋顶上，一块块晶莹的光伏板整齐排列，在阳光的照耀之下熠熠生辉——这里是上海嘉定综合保税区首个分布式光伏电站。在10000平米的厂房屋顶之上，2637块光伏板正在默默地将阳光转化成电能，源源不断地为园区提供着清洁的动力。
在这一番和谐的景象背后，维持着这个宏大而有序的能源系统稳定高效运转的，是12台高效运行的爱士惟工商业三相光伏逆变器80-110kW。作为整个光伏系统的大脑中枢，它们时刻敏锐捕捉着每一丝能量的跃动，精确地发出一个个指令。
（上海嘉定综合保税区光伏电站一角）
这12台逆变器是爱士惟在工商业光伏应用中的一个典型。专为工商业而生的爱士惟三相光伏逆变器80-110kW兼具安全可靠、高效发电、智能运维等卓越性能，在工商业逆变器领域树立了一个个崭新的标杆。它不仅为工商业用户提供了高效可靠的光伏发电解决方案，也为中国构建以新能源主体的新型电力系统，实现“双碳”目标提供了强大的技术支撑。
应时而生，领舞工商业逆变器
实现“双碳”目标，能源是主战场，大力发展光伏等新能源是关键。作为一种灵活高效的能源解决方案，光伏发电在工商业领域拥有广阔的应用前景，它能够充分利用闲置屋顶和空地，提高资源利用效率，帮助企业降低能源成本，实现低碳排放。
正因如此，近年来国家频繁出台各类政策推动工商业光伏发电。进入2023年，国家层面的政策利好依然接连不断，国家发改委、国家能源局相继发文，鼓励工商业光伏用户直接参与电力市场交易。在地方，各级政府也纷纷制定政策积极引导支持企业投资建设分布式光伏系统。
除了政策的推动，随着电力供需紧张问题日益突出、工商业电价不断攀升，以及碳关税时代的到来，能源需求旺盛的工商业企业越来越认识到光伏发电的价值，开始投资光伏电站，通过自发自用、就近消纳的方式实现能源低碳转型。
智者见于未萌，爱士惟因时而谋，因势而动。在工商业企业对节能减排、降本增效方面的需求日益迫切之际，一直致力于打造安全、可靠、高效光伏解决方案的爱士惟加速布局，交出一份份让人满意的答卷，产品与解决方案不断受到市场的追捧，成为工商业光伏逆变器领域的领舞者。
（爱士惟专业团队护航高效运维）
“上海嘉定综合保税区分布式光伏电站的总装机容量达到1.44MW，年发电量约133万千瓦时，占年总用量的63.67%，能够很好地满足园区企业生产经营需要。”综保区公司相关项目负责人介绍道。“在绿色减碳方面，我们估算下来可实现二氧化碳年减排量1328吨。”
作为该项目逆变器解决方案的提供商，爱士惟在项目伊始便派出专业团队对现场进行勘探，为大幅度提高阳光利用率提出了自己的洞察与见解，给项目方留下了深刻的印象。“爱士惟这款工商业光伏逆变器出色的性能也是我们决策的关键一环。作为用电大户，这款逆变器高效的发电能力，大大降低了企业的用电成本，给我们带来了实实在在的好处。”上述项目负责人表示。
技术创新，直击工商业光伏痛点
在市场突进之际，工商业光伏发电过程中所面临的痛点也在考验着光伏企业的技术能力。例如，复杂的应用场景带来的阴影遮挡等问题，或多或少地影响着光伏系统的发电效率，用户对安全高效光伏系统的诉求日益强烈。
解决痛点，恰是爱士惟专业之所长。爱士惟工商业三相光伏逆变器80-110kW凭借可靠的安全防护、高效的发电能力和智能的运维系统等突出优势，不仅大幅降低了运维难度和成本，而且使得光伏系统运行更加高效平稳，为工商业用户及时提供了一套高效可靠的清洁能源解决方案。
在安全可靠方面，爱士惟工商业三相光伏逆变器80-110kW采用的IP66/C5防护等级设计，使逆变器面对高温、高湿、高盐雾等恶劣环境，也能够高效运行。它还配备交直流二级防雷功能，能有效保护光伏系统免受雷击影响。此外，它所采用抽屉式散热系统设计、无熔丝易损件设计，也进一步提升了逆变器的安全性和可靠性。
（高效运行的爱士惟工商业三相光伏逆变器80-110kW）
在光伏发电系统诸多的安全挑战中，直流拉弧的风险首当其冲。爱士惟全新升级的工商业三相光伏逆变器80-110kW采用创新解决方案，通过高精度电流监测、边缘计算和大数据，使得直流拉弧智能检测（AFCI）更快、更精确、更安全。
在高效发电方面，爱士惟工商业三相光伏逆变器80-110kW采用了10路MPPT设计，能够灵活适配应用场景。其单路MPPT电流最高可达到32A，能够完美适配210、182等大功率和双面组件。它还搭载了智能全局扫描技术，优化多阴影场景发电量，将每一缕阳光都转化为清洁的电能。它的转换效率最高可达98.6%，支持150%的容配比，能够有效提高光伏系统综合利用率、降低系统度电成本。
在智能运维方面，爱士惟工商业三相光伏逆变器80-110kW配备了先进的在线监控与升级维护系统，能够7×24小时实时监测光伏系统的运行状态。高精度组串级检测技术使得逆变器能够快速检测和定位异常组串，大大降低了故障排查的难度和时间。而一键扫码接入监控平台的功能，则使用户可以轻松实现对光伏系统的实时管理和监控。此外，它还搭载了爱士惟自主研发的Ai-logger系统，支持独立调度功能，提高了光伏系统的运营灵活性和效率。
在追求可持续发展和绿色未来的道路上，工商业光伏势在必行。念兹在兹，爱士惟将继续以科技创新为引领，投入更多研发资源，为工商业用户提供更加安全、高效、智能的新能源解决方案，帮助工商业用户开启清洁能源的新纪元。