标题：晶华新能源亮相2023SNEC 推出多款高效双面组件
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308724.shtml
5月24日-26日，第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）展览会暨论坛在上海新国际博览中心举办。晶华新能源展台(N1-330)人气爆棚，晶华新能源携一系列重磅展品与解决方案亮相SNEC展会现场，展品类型和数量之丰富，为来访观众展开了一场别开生面、精彩纷呈的视觉盛宴。
此次展会晶华新能源不仅将携黑鲨TOPCon双面双玻全黑组件，还将重磅推出全新N形蓝鲨TOPCon高效双玻组件，值得注意的是本次新品中的N-TOPCon组件性能优异，具有高功率、高效率、高发电量等优势，最高转换效率达到22.36%，功率高达625W。产品在设计上充分考虑了上下游产业链配套问题，在原物料供应、生产工艺、设备到运输及终端应用等各工序的产业链上兼容性高。蓝鲨双玻组件一经展出，便吸引了众多观众瞩目。
此次同样展出的还有全黑黑鲨组件和金鲨常规组件。产品迎合了当下大硅片的发展趋势，叠加了MBB多主栅技术，并将三分片、全黑组件设计，性能高不说，颜值也相当耐打。组件功率可突破555W，效率高达21.48%，产品外观美观，具备广阔的发展空间和潜力。
关于晶华新能源
扬州晶华新能源科技有限公司，作为招商新建重大工业项目总投资35亿元，规划规模10GW，目前一期2GW于2021年建成投产。作为一家高效太阳能光伏组件制造企业，晶华新能源以“智造优质产品、服务绿色能源”为使命, 致力打造集研发、生产、销售、服务于一体的高效太阳能光伏组件制造企业。晶华新能源拥有市场最前沿产品规划和扩产能力，多模式业务多元化产品。同时，公司“以奋斗者为本、以客户为中心、拥抱供应商”为宗旨，以建设成为最受客户信赖的光伏组件制造企业为愿景，持续与战略合作伙伴升级光伏建筑一体化产品和智能装备, 打造“绿色建筑+智能制造”现代化工厂。