标题：晶澳科技发布《2022年可持续发展报告暨ESG报告》
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230428/1304000.shtml
日前，晶澳科技重磅发布《2022年可持续发展报告暨ESG报告》，该报告是公司连续发布的第六份企业社会责任/ESG/可持续发展报告。报告围绕公司治理、绿色低碳发展、产品服务、价值链管理、人才成长、社会公益六大板块，全面披露和呈现了晶澳科技2022年的可持续发展创新和实践。
完善可持续发展管理，助力联合国可持续发展目标实现
报告显示，秉持着“开发太阳能 造福全人类”的企业使命，晶澳科技积极响应联合国可持续发展目标，在2022年提出了“Green to Green, Green to Grow, Green to Great ( 共建绿色循环, 共谋绿色发展，共创绿色未来)”的可持续发展理念、战略和愿景，希望通过自身行动，携手价值链迈向绿色发展之路。2023年2月，晶澳科技将董事会下设的战略委员会更名为战略与可持续发展委员会，对公司重要ESG相关议题和工作进行监督管理，推进公司ESG相关规划、目标和制度的制定，进一步完善了公司的可持续发展治理架构。
积极应对气候变化，构筑绿色低碳全产业链
晶澳科技高度重视应对气候变化，遵循气候相关财务信息披露工作组（TCFD）的建议框架，系统性识别气候相关风险与机遇、进行统筹管理及相关战略和目标制定。2022年，公司运营范围温室气体排放强度下降33%。
此外，晶澳科技积极携手外部伙伴，共同探索光伏行业应对气候变化新路径。2022年，公司与北京绿色交易所、世界自然基金会（WWF）等机构签署战略合作协议，加入科学碳目标倡议（SBTi），并成为全球首家加入全球环境信息研究中心（CDP）供应链项目的光伏企业，携手价值链共同应对气候变化。
同时，晶澳科技通过推进绿色生产、绿色运营、绿色产品与创新解决方案，构筑绿色低碳的全产业链。公司6个基地被列入工信部“绿色工厂”名单，所有主流产品均通过法国Certisolis 碳足迹认证，182 型主流产品均获得意大利 ULEPD环保产品声明认证证书。此外，晶澳科技发起成立“光伏回收产业发展合作中心”并与PV CYCLE开展战略合作，推动废弃光伏组件拆解回收。截至 2022 年底，晶澳科技持有的光伏电站规模963MW，年发电量超8亿度。
夯实治理基础，助力公司可持续发展
晶澳科技将公司的卓越治理视为可持续发展的重要基石。秉持“稳健增长，持续盈利”的经营原则，公司不断完善治理体系，实现稳定、高质量发展。2022年，公司董事会女性占比1/3，内控风险事件0发生。此外，晶澳科技建立了明确的知识产权管理架构，并不断完善信息安全与隐私保护体系，切实保障员工、客户与合作伙伴的权益。
坚持科技创新，为用户提供优质产品与服务
晶澳科技将创新视为发展的源动力。2022年，公司研发投入达46.08亿元。此外，公司坚持“生产一代，研发一代，储备一代”的研发战略，着力构建具有全球竞争优势的研发布局和多层级研发体系。2022年，晶澳科技获批成为光伏制造领域（不含多晶硅）首个国家级知识产权运营中心。
在产品方面，晶澳科技持续用技术创新为用户提供安全优质的服务。公司发布首款n型组件产品DeepBlue4.0 X；n型倍秀（Bycium）电池实现大规模量产，最高转换效率可到25.30%。公司建立了完善的质量体系和风控机制，确保生产和服务的安全性和可靠性。2022年，晶澳科技获评“全国光伏行业质量领先企业”。
持续优化供应商管理，携手价值链践行责任
晶澳科技不断优化供应商管理制度，与供应商协同创新，共同创建和谐共赢的行业生态。报告显示，晶澳科技聚焦供应商准入、日常管理和改善提升三大板块，引领供应商履责。2022年，公司100%主材供应商通过ISO9001质量管理体系认证。供应商《供应商环境健康/安全及社会责任承诺书》签署率达100%。
保障员工权益，关注人才的培养与发展
晶澳科技高度重视人才的培养与发展，从平等雇佣与权益保护、员工发展、员工关爱与沟通、职业健康与安全等方面，全面搭建人才体系，促进人才成长。2022年，晶澳科技为员工提供了多种培训和晋升机会，开展内外部线下培训累计17,117场，“一点知识”线上学习平台开展培训总时长达131,245.60小时，资助员工参与外部培训投入达238.88万元。同时，在员工职业健康安全方面，晶澳科技职业健康安全管理体系员工覆盖率100%，健康与安全培训覆盖员工362,732人次，职业病发病人数为0。
广泛参与公益事业，发挥商业向善的力量
晶澳科技作为中国光伏扶贫联盟的发起人之一，公司努力打造产业发展与乡村振兴于一体的“光伏 +”产业兴乡模式。截至2022年底，光伏扶贫电站项目累计捐款约6,029.4万元。同时，晶澳科技持续推进“三大惠民工程”助力教育、健康事业发展。2022 年，公司向联合国难民署进行捐赠，为被迫流离失所的家庭提供光伏灯，为地球上正身处困境的难民提供支持。