标题：晶澳科技联手中国能建建设非洲最大光伏发电项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282759.shtml
近日，晶澳科技与阿联酋最大的开发商之一的AMEA Power达成合作，将联手中国能建集团、能建国际集团以及浙江火电组成的联合体，为其持有的吉瓦级风光能源项目提供整体解决方案。其中埃及Kom Ombo Abydos光伏项目规模为560MW，建成后将是非洲最大的单体光伏发电项目。晶澳科技将为该项目供货全部DeepBlue 3.0 Pro高效组件。项目已于2023年1月顺利开工，预计将在19个月内建设完成。
埃及Kom Ombo Abydos光伏发电项目由AMEA Power开发、持有及运营，由国际金融公司（IFC）、日本国际协力机构（JICA）和荷兰创业发展银行（FMO）提供融资。项目建成后，将为近100万埃及居民提供清洁电力，使光伏新能源的应用切实惠及当地居民。
项目所选用的DeepBlue 3.0 Pro组件采用晶澳拥有自主知识产权的零间距柔性互连技术（GFI），组件转换效率高达21.7%，具有更高的转换效率、优异的发电能力、高可靠性等突出优势，并能够完美平衡品质、效率和成本，为客户提供最优的度电成本，为光伏电站生命周期内的稳定电力输出保驾护航。
当前，传统化石能源在埃及能源体系中仍是主力，占比高达90%。在全球碳中和的趋势下，埃及积极推进新能源的发展和应用，确立了2035年将可再生能源的电力供应增加至42%的目标。光伏作为新能源的主力军，市场发展空间巨大。2022年11月，埃及主办了《联合国气候变化框架公约》第27次缔约方会议（COP27）。晶澳科技作为绿色能源制造企业，积极参与了会议相关环节活动，持续践行“共建绿色循环，共谋绿色发展，共创绿色未来”的可持续发展模式。
2022年，靳保芳董事长参加联合国气候变化大会并发表主旨演讲
晶澳科技董事、轮值总裁杨爱青表示，晶澳自成立以来，就确立了“开发太阳能，造福全人类”的企业使命，持续推动光伏技术发展，助推光伏在全球范围内的推广应用。此次很荣幸参与到Kom Ombo Abydos项目的建设中，与众多合作伙伴一起，使光伏绿电的发展和应用切实惠及当地居民。非洲电力触达率低，却拥有丰富的光照资源，拥有发展光伏的得天独厚的优越条件。晶澳一直以来积极推动包括埃及在内的非洲光伏市场的发展，使更多人能够用上高效、可靠的绿色电力。未来晶澳也将持续关注和推动光伏技术的发展，使光伏新能源的发展真正地惠及千家万户！