标题：晶澳科技出席TüV北德高效技术户外实证研讨会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210719/1164623.shtml
7月15日，TüV 北德 “数创未来•质效全球：高效技术户外实证研讨会”在浙江义乌顺利召开。来自能源研究机构、市场分析机构、光伏组件制造商、逆变器企业、辅材企业、实验室、设计院、终端业主等光伏产业链的代表出席会议，就当前市场对高效光伏产品户外实际运行的质量及效率的评估需求展开讨论，共同参与探讨中国光伏产业技术创新路线以及行业在双碳目标背景下面临的机遇和挑战。晶澳科技董事、高级副总裁黄新明，全球市场营销中心总经理、资深产品技术专家王梦松应邀出席会议，并分别参与圆桌对话与主题报告环节。
携手绘蓝图
签署户外实证战略合作框架协议
基于晶澳科技与TüV北德之前在户外实证项目中的良好合作，双方在此次活动中签订了户外实证战略合作框架协议。晶澳科技董事、高级副总裁黄新明，TüV北德可再生能源高级副总裁、全球光伏运营中心总裁兼大中华区副总裁须婷婷代表双方公司签署协议。根据协议内容，双方将遵循“合作开发、互惠互利、质量保证、快速高效”的基本原则，利用各自所在领域的优势推动光伏组件新标准和新产品的性能检测及质量评估方面的技术能力，引领和促进光伏产品在行业的发展。
签约仪式
紧抓“双碳”机遇
降本提效共促行业发展
晶澳科技董事、高级副总裁黄新明在参加主题为“双碳目标下，光伏行业面临的机遇与挑战”的圆桌对话环节时指出，双碳目标的提出为以光伏为代表的绿色低碳能源带来了巨大的发展空间。近期“整县推进”政策的推出，也为更先进、更有价值的光伏产品提供了更好的发展机遇，并缓解分布式项目开发中屋顶资源分散、不易协调，以及开发商水平良莠不齐等问题，有助于光伏项目全面推广建设的切实推进，有力推动国内分布式市场的发展。他认为，面对机遇，光伏企业要保持理性，合理规划布局。优质的产品始终是制造企业立足的根本，企业需要不断提升光伏发电产品的功率、效率和可靠性，推进技术开发和工艺改进，抓住市场机遇，推动绿电的普及应用。
晶澳科技董事、高级副总裁 黄新明先生
针对行业的未来发展空间，黄新明指出，当前，国内光伏已经实现了全面平价，经济效益的显著提升使光伏行业的发展前景十分光明。长远来看，光伏行业的技术成本和非技术成本都有望进一步下降，可以在能源系统中发挥更大的作用，在双碳目标实现的过程中发挥更大作用，助力低碳社会的建设。
高效产品评估
晶澳182产品户外实证项目显实力
晶澳科技全球市场营销中心总经理、资深产品技术专家王梦松分享了《高效电池与组件技术特性及实证数据分析》主题报告。王梦松介绍了当下各类高效电池和组件技术的基本特性并展望了未来相关技术的发展趋势，以及晶澳高效组件DeepBlue 3.0系列产品的核心设计理念，此外还分享了晶澳联合TüV北德在银川国家光伏实验基地的实证数据。
晶澳科技全球市场营销中心总经理 王梦松先生
王梦松指出，户外实证项目是评估和验证光伏产品和光伏系统性能的一种重要方式，晶澳联合TüV北德在银川国家光伏实验基地开展了一系列的实证研究，涵盖了不同电池尺寸、不同电池类型、单双面组件等多种维度分析，验证了不同类型组件的发电性能，尤其是不同电流大小对发电性能带来的影响，初步数据显示，2月到6月期间，相比于超大电流组件，182组件平均工作温度低1.7℃左右，同时单瓦发电量高出1.8%左右，为当下行业技术路线和组件选择提供了重要的参考依据。
大奖发布
实力奖项花落晶澳
在活动的”北德之夜”环节，晶澳获颁“户外实证质效奖（PERC高效组件）”荣誉。晶澳作为PERC专利持有者，于2016年获得PERC双面发电技术完全自主的核心知识产权，2017年第一季度率先量产PERC双面双玻组件，在行业中一直处于领跑地位。近年来，晶澳将PERC技术与大尺寸硅片、掺镓硅片、半片电池、多主栅技术等多种领先技术结合，持续提升产品表现。目前，晶澳PERC电池量产平均转换效率达到23.3%，组件量产平均转换效率达到21.1%，高于行业平均水平。
颁奖仪式