标题：晶澳科技欧洲出货量持续攀升  技术创新加持下巩固海外优势
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220415/1217891.shtml
4月1日，晶澳科技董事长靳保芳与中国华电集团党组书记、董事长温枢刚在北京会谈。
这场会谈促成了双方的一次重量级合作——晶澳科技与中国华电签署战略合作协议，双方将充分发挥各自在资金、技术、市场、品牌等方面优势，建立双方高层沟通协调机制，在光伏组件供应、项目开发、技术支持、设备服务采购、产业资源和海外市场开拓等方面开展合作。
达成战略合作
双方合作提及的海外市场开拓，正是基于晶澳科技目前在海外形成的优势布局。
晶澳科技业务覆盖硅片、电池、组件及光伏电站，产品足迹已经遍布全球135个国家和地区。这其中，晶澳的组件在欧洲多个国家电站项目中均有应用，获得了欧洲众多客户的青睐，晶澳品牌在欧洲已获客户高度认可与肯定。受此影响，近年来，晶澳科技在欧洲市场的出货量持续上升。
而在近些年来的发展过程中，相比于其它市场，欧洲能源安全问题更加突出，进一步增强新能源的发展意愿。长江证券分析认为，欧洲能源对外依赖度很高，天然气电力为其重要电力来源之一，占比超20%，但天然气八成以上依赖进口，其中四成左右依赖于俄罗斯。俄罗斯近年对欧盟出口天然气逐年减少，致使能源安全问题逐渐凸显。
而当能源安全问题持续突显时，新能源的经济性优势愈发显著。由此，欧洲各国多点驱动，光伏装机量有望得到大幅增长。
欧洲要重建太阳能制造业，离不开中国光伏企业的支持。根据长江证券的测算，假设欧盟2025年装机规模达到50GW，容配比1.25，对应组件需求在62GW，按照本土组件企业开工率90%计算，仍有40GW以上的组件依赖进口，占比约七成。
而欧洲进口组件需求则主要由中国光伏企业满足。在组件环节，根据机构测算，保守估计2021年中国出口欧洲规模超过40GW，同比增长超50%。
实际上，随着过去10年来我国光伏技术不断推陈出新，发电成本、组件价格、系统成本等产业各环节成本均有所下降，而依靠高效技术创新也成为了企业制胜市场的关键所在。
晶澳科技主流组件产品包括单晶太阳能半片/全片组件、双面/单面组件，规格主要为54片、60片、72片和78片，并根据不同硅片尺寸和技术路线涵盖了166mm、182mm多主栅，双玻/单玻等多种高功率组件类型。
在对研发的持续投入下，晶澳科技的电池及组件技术始终保持着业界领先水平，主要体现在转换效率、功率、质量及成本控制等方面。在电池方面，目前量产的PERC电池平均转换效率达到23.6%；在组件方面，通过半片、叠片等新技术、新工艺等方面创新快速提升组件功率。基于182mm大尺寸硅片的高功率组件DeepBlue3.0，主流标准72片版型功率可达535-555W。无论是电池的转换效率还是组件的功率，均处于行业领先水平。
而在未来2-3年，晶澳科技的Percium+电池技术将继续得到优化，进一步提升效率和稳定性。同时利用超大尺寸硅片，在现有的量产P型Percium+电池及组件技术基础上，可使组件功率达到600W，进一步降低组件单瓦成本。
技术加持之下，晶澳科技在欧洲市场的出货量不断提升，销售规模持续扩大。2018年至2020年，晶澳科技欧洲市场组件收入约占公司组件总收入的18%左右，欧洲市场收入在逐步增长。
且在2016至2021年，晶澳科技连续六年荣获权威研究机构EuPD Research授予的 “欧洲顶级光伏品牌”称号。