标题：晶澳科技助力东南大学、西安交通大学闪耀SDC 2022
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220809/1246980.shtml
第三届中国国际太阳能十项全能竞赛（SDC 2022）于8月8日在河北省张家口市张北县德胜村开幕。本次竞赛集结了来自10个国家、29所高校所组成的15支赛队，以传播绿色发展为理念，48小时零能耗挑战为亮点，围绕“可持续发展、智慧互联、人居健康“三大命题建造一栋以清洁能源为能源供给的高性能全尺寸房屋。
作为本次竞赛中光伏组件产品的赞助企业，晶澳为Solar Ark赛队（东南大学-苏黎世联邦理工学院-福建省三明学院联队）、XJTU+赛队（西安交通大学）两支队伍提供了DeepBlue 3.0组件，为零碳建筑、光伏建筑一体化的研究与应用提供支持，用技术创新，助力可持续发展。
开幕式
大赛现场
DeepBlue 3.0组件助力建筑“低能耗、零能耗”
随着我国3060双碳目标的提出，建筑领域减碳已成为必然，大力发展BIPV建筑光伏一体化，将是发展绿色建筑、有效降低建筑能耗、落实减碳行动最有效的方式之一。在SDC2022中，晶澳为东南大学、西安交通大学提供了DeepBlue 3.0组件，为“零碳建筑、光伏建筑一体化”项目，贡献晶澳力量。
Solar Ark赛队作品：阳光方舟3.0
XJTU+赛队作品：智屋
DeepBlue 3.0组件采用新一代的PERCIUM+电池技术、优化的11BB主栅技术、M10（182mm）掺镓硅片、半片电池技术、优化的组件工艺和BOM材料等，具有高功率、高效率、高可靠性和优异的发电性能。新一代高效PERCIUM+电池，通过优化正面和背面的钝化工艺，量产电池平均效率超过23.6%，78片版型组件功率高达605W，兼具优异的长波光谱效应、低辐照发电性能和高温发电性能；11BB主栅设计缩短了电流传输距离，降低了电阻损耗，提高了电池的转换效率，同时降低了断栅和隐裂给组件性能带来的影响；综合考虑生产、运输、安装、系统配套、系统性能表现，采用182mm大尺寸、掺镓硅片，抗衰减能力更优；采用半片电池技术，转换效率更高、工作温度更低、阴影遮挡损失更低；对组件工艺和材料的优化，进一步提升了组件转换效率和可靠性。
积极支持科技创新研究
晶澳科技与国际太阳能十项全能竞赛结缘已久，自2011年起，先后向同济大学、北京大学、清华大学、北京交通大学、上海工程技术大学、西安交通大学、东南大学等国内院校免费提供光伏组件用于国际太阳能十项全能竞赛，帮助赛队了解光伏前沿技术，促进光伏建筑一体化的发展。
晶澳科技积极支持国内外院校开展光伏方面的研究，早在2011年就向斯坦福大学可持续发展和能源管理部(SEM)捐赠高效单晶和多晶组件各265块；2021年，为积极响应国家“建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系”和“实施创新驱动发展”战略布局，通过科技创新支撑清洁能源产业发展，由清华大学、中国华电集团和晶澳科技等联合建设的“光储充备一体化”科研项目顺利完工并投入运行。
清华大学“光储充备一体化”科研项目光伏部分
未来，晶澳科技将继续以“开发太阳能，造福全人类”为使命，为世界贡献绿色能源、助力达成“双碳”目标的同时，积极承担社会责任，践行企业担当，展现晶澳精神。