标题：晶澳兴家——不容错过的创富“利器”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230331/1298428.shtml
屋顶变电站，阳光变收入——户用光伏作为我国如期实现“碳达峰”“碳中和”目标和落实乡村振兴战略的重要力量，在终端市场迅速扩张之下，新生品牌众多，企业间竞争也变得愈发激烈，广告战、价格战不断上演，行业进入了百家争鸣、品牌竞争的时代。
对于经销商来说，这既是机遇也是挑战，要想抢滩新万亿级蓝海市场，在强化自己的核心竞争力以外，选对品牌也是从中博得一席之地的关键。晶澳作为国内较早投身户用领域光伏品牌，一直以来持续创新求变，深入探索符合我国乡村社会与用户需求的发展模式，在赢得用户口碑的同时，也获得越来越多的经销商入局共赢。
因地制宜，为行业发展提供坚实保障
当下，户用光伏行业朝着规模化、规范化、品牌化方向发展。以往粗犷式的项目开发的形式已经不适用于当下户用光伏发展需要，越来越多的用户开始寻求专业、可靠、高效户用光伏一站式解决方案。
在此背景之下，晶澳深知唯有不断提升产品与服务的标准化、规范化才是企业突围的关键。2022年，结合多年的光伏产业下游电站业务经验，晶澳正式推出晶澳兴家，专注于分布式户用光伏电站，打通传统模式各环节痛点，整合优势资源，以“高标准、严要求”的建站规范为行业重塑标杆。
有别于传统户用光伏开发方案，“晶澳兴家”为用户搭建了一个可靠、高效、完整的闭环生态链，不仅能够提供多种不同的业务模式，满足不同用户需求，而且在电站勘察、设计、安装、运维全流程均有专业团队提供支持，本地化365天智慧能源陪伴式服务，为电站安全稳定运行提供有效的基础设施保障，为用户提供持续稳定的阳光收益。
值得重视的是，住房和城乡建设部公布的《建筑节能与可再生能源利用通用规范》已自2022年4月1日起实施，该规范为强制性工程建设规范，对绿色建筑安装光伏系统提出更细致要求，尤其在使用寿命、衰减率、安全性可靠性方面可谓严苛。
晶澳兴家所采用的光伏组件均为晶澳自产的高效电池组件，具有高转换效率、低衰减率、良好的弱光效应和可靠长寿命的特点，组件之外，逆变器、并网箱、支架等也一并采用大品牌产品，以最优技术、材料组合，打造“多快好省”品质电站，保证高效发电和用能安全，有助于经销商等合作伙伴积累长期口碑，稳固商业网络。
屋尽其用，极具中国特色的晶澳方案
高质量产品之外，匠心独具的设计，使项目最大化发挥农村闲置屋顶及院子使用价值，也是赢得用户和经销商青睐的关键。
中国疆域辽阔，在漫长的历史发展过程中，不同地理环境和人文情况造就我国丰富多样的民居建筑面貌，尤其是在农村地区种类繁多，形式复杂，部分建筑结构类型条件的限制，使一些传统的户用安装方案在一些地区的发展遭遇瓶颈。
为更好贴合我国户用市场发展需求，晶澳兴家基于用户对于实用与美观的需求，创新性地将光伏电站与居民屋顶融合，重磅推出阳光棚、平改坡、桁架、庭院四大创新解决方案。
具体而言，针对中国农村建筑“南尖北平”特点，晶澳兴家因地制宜打造出“阳光棚”“平改坡”方案，不仅依据房屋结构特点巧妙利用了闲置空间，同时兼顾南方建筑注重通风散热，北方建筑注重保温保暖的特点；针对房屋结构较为复杂、具有艺术造型的房屋，晶澳兴家主推桁架方案，不仅不破坏原有的房屋结构，实现建筑艺术美学与绿色光能的完美结合；对于房屋面积小但是有大面积院落的农户，晶澳兴家的庭院方案，可以在实现发电的同时，实现人居环境的改善。
阳光棚
以“平改坡”应用场景为例，在河北、山西、山东等北方地区，冬季期长，降雪量大，在没有光伏平改坡安装的情况下，普通民众往往也会给屋面做一道保温防护层，实现屋面楼板的保温防护。晶澳兴家“平改坡”巧妙抓住市场这一需求，在不破坏屋面的情况下安装光伏电站，同时还给房屋屋顶周边增加封彩钢防护，实现了光伏发电和房屋保温、保护两种效果。
平改坡
事实上，分布式户用光伏电站在经历多年推广后，已经具备一定的用户基础，普通用户的需求不仅对屋顶光伏质量、安全、收益提出要求，同时也要求项目兼具舒适、美观等性能，甚至部分用户提出差异化、个性化、定制化需求。
晶澳兴家创新解决方案顺应市场这一需求，不仅外形设计美观大气、产品质量的稳定可靠，并且在电站建设过程中，坚持“一户一图纸、一院一设计”的原则，因地制宜提供适合当地建筑特点户用解决方案，是经销商等合作伙伴打通下沉市场，拓展渠道、开拓市场的“绝佳利器”。
纾困赋能，助力经销商“立业兴家”
光伏电站作为重资产，初期占用资金多，资金成本俨然是光伏电站投资成本中不可忽视的挑战之一，尤其是在近两年产业链波动之下，户用全款自投和贷款市场全面压缩，这无疑使代理商、经销商在市场开拓过程中，面临着授信难、资金压力大等客观因素。
对于经销商而言，身边最能快速借力的资源就是品牌商了。作为户用光伏行业领军品牌，晶澳兴家不仅可以给予经销商资金杠杆，以减少经销商压力，并且在具体的合作模式方面，晶澳兴家推出了晶益宝、晶兴宝、晶租宝等业务，全面满足老百姓以及经销商的各种需求。
以当下最受市场欢迎的晶兴宝为例，用户提供自有屋顶，晶澳负责提供投资建设电站，经销商负责开发、安装、运维。晶澳按装机规模支付经销商相关费用，发电收益归晶澳所有，用户在每个季度可获得稳定的屋顶租金，实现农户、经销商与晶澳兴家的“三方共赢”。
资金之外，技术、人才的短板同样是制约经销商发展壮大的重要因素。在这方面晶澳兴家拥有经验丰富的专业培训团队，定期为经销商组织全方位的培训与辅导，采用“入司培训+实地辅导”模式，省心一站式培训，定制个性化培训方案。
同时，为了更好地把控施工质量，保障光伏电站全生命周期安全。晶澳兴家建立健全了户用工程技术管理体系，从产品手册的下发到对勘察、安装、验收等环节的指导，每个环节都有相应的技术规范。项目投运后，晶澳兴家则通过云平台远程实时监测电站整体运行状态，对异常状况进行预警，发生异常情况1小时响应，48小时上门服务。每年定期巡检，以排查电站隐患，提升电站的整体运行效率。
以设计环节为例，晶澳兴家针对国内的大多数类型的房屋类型，均出具了科学可靠且经济合理的安装方案图集，所有方案都具有标准化、模块化的特点。经销商在项目开发中，只需要对项目现场的房源进行现场勘查，记录房屋结构类型、尺寸等信息，然后从我们标准图集中寻找到相对于的图例进行配置即可。并且在总部拥有一支强有力设计团队，在各个区域有一支“随叫随到”的现场专业技术人员团队，能为经销商提供全程的支持服务，确保经销商能快速掌握方案要点、项目快速周转实施。
看见未来，才能改变未来。户用光伏作为可再生能源中唯一贴近C端的行业，只有持续创新，才能收获消费者和经销商的欢迎，而晶澳兴家正是如此，始终立足行业，深耕市场，搭建行业的良性生态环境，助力农民增收、助力经销商“兴家”立业，并为实现“碳达峰”“碳中和”及“乡村振兴”战略贡献力量。