标题：晶科能源Tiger Neo助力国家电投广西农光互补100MW示范项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220425/1220493.shtml
近日，全球领先的光伏企业晶科能源宣布，中标由国家电投吉林电力股份有限公司（以下简称“国家电投”）下属南宁吉昇新能源有限公司投资建设，广西建工集团第二安装建设有限公司（以下简称“广西二安”）总承包的南宁市邕宁区百济新平农光互补100MW示范项目。项目采用N型Tiger Neo系列双面双玻组件，这标志着中国最大的太阳能开发商，国家电投已将目光转向更先进的N型高效组件。
该项目是广西壮族自治区的第一个大型N型试点项目，在做出这一决定之前，业主单位对市场上现有的解决方案进行深度剖析，通过选用电池量产效率已经达到24.5%以上的高效N型TigerNeo组件，以实现新能源项目“提速增效”的目标。
晶科能源TigerNeo系列组件是具备高电池转换效率、高发电量、低衰减率、低温度系数、高双面率、弱光表现好等优势的高效太阳能组件。在同尺寸的组件版型上，采用N型Tiger Neo组件可比P型组件在单片组件上功率要高出15-20瓦，功率直接提高了2.67%，为客户带来收益率的显著提升。
在国家双碳目标与绿色经济发展总体要求下，“光伏+农业”也是晶科能源近年来光伏+应用方案的重点聚焦领域。晶科能源高效光伏方案与农业综合利用相结合，可实现光热资源、土地资源整合利用，提高整体发电收益与绿色经济效。
晶科能源副总裁姚峰表示：“此次合作的南宁市邕宁区百济新平农光互补100MW示范项目，晶科能源将携手国家电投、广西二安共同打造好国家示范工程，这次合作也将进一步深化双方战略协同，为建设绿色经济体系注入活力，助力践行“30·60”战略目标行动。”