标题：晶科能源重磅推出全新BIPV彩钢瓦-“晶彩”系列
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220412/1217052.shtml
2022年4月12日，中国上海，全球极具创新力的光伏企业晶科能源正式推出N型BIPV彩钢瓦产品——晶彩系列。晶科能源BIPV产品系列目前包括：幕墙产品、彩钢瓦产品、瓦片产品，涵盖建筑立面、工商业屋顶及户用屋顶三大主要应用场景。作为晶科能源BIPV三大产品中的核心之一，高能、高效的晶彩BIPV彩钢瓦系列的强力上市，无疑为终端客户带来更全面的BIPV产品解决方案。
晶彩BIPV在行业内率先采用182N型组件，在转换效率、功率、建材防护水平、安装运维及质保方面全面优化升级，其量产输出功率最高可达375W，效率最高可达21.54%。
发电性能全面优化
晶彩BIPV采用N型TOPCon电池片，组件最大功率可达375W，远高于其他BIPV产品。N型组件低衰减、低温度系数的优势，也造就了晶彩BIPV21.54%的转换效率，更高的转换效率意味着在同等面积的屋顶上，采用N型技术的晶彩BIPV在发电量方面可比采用PERC组件的常规BIPV高3-5%。同时，针对传统BAPV组件边框积灰问题，晶彩BIPV采用双玻无框设计，有效解决边框积灰遮挡所导致的发电量损失问题，发电性能全面优化升级。
符合建材防护标准
BIPV因具备建材属性的特点，在防火、抗风揭、防水密封等方面需要满足建材标准。晶科能源早期推出的BIPV幕墙产品，其高效的发电性能、优异的防火、抗风揭能力、及可客制化的透光率，已赢得国内外客户的一致信赖。晶科能源研发中心凭借雄厚的研发实力及丰富的实证经验，对BIPV彩钢瓦产品的建材防护水平进行了全面优化升级。晶彩BIPV满足光伏和建筑领域的近16项认证及测试要求，采用双玻设计，有效避免单玻组件背板易燃的问题，表面钢化玻璃通过IEC防火等级测试，在防火安全性能上完全满足基础建材替代要求。晶彩BIPV运用540°超级锁缝安装，通过锁缝夹和夹具与彩钢瓦固定，可降低运行温度12度，有效避免热量聚集。外加彩钢瓦成型自排水功能，可确保长坡屋面在暴风雨下的防性能及严寒地区抵御积雪冻融的性能高度可靠。540°锁缝安装具备更强的握裹力，可保证晶彩BIPV在强风条件下，屋面锁缝的完好，有效延长系统使用寿命。
便捷安装运维、可靠售后保障
晶彩BIPV专门针对工业屋顶的安装进行全新设计，摒弃传统BAPV使用的支架，采用锁缝和结构夹具的全新安装方式，简易便捷，节约安装耗时50%以上。晶彩BIPV采用三棱瓦型的高铝锌铝镁彩钢瓦，三棱瓦型与组件形成载荷能力更强的条状支撑结构，在保证组件可踩踏性的同时，不必预留运维通道，在同等面积的前提下，晶彩BIPV可增大15%的装机量，屋顶利用率更高。
传统BAPV在30年使用过程中需更换两次屋顶彩钢瓦，晶彩BIPV不仅节省了传统BAPV需要更换屋顶彩钢瓦的成本，同时提供30年线性功率质保及30年材料质保，为业主提供全生命周期的可靠售后保障。
晶科能源副总裁钱晶评论道，“随着绿建政策不断落地和强制性程度提高，BIPV已成“绿建刚需”。此次发布的彩钢瓦产品，通过N型TOPCon技术的优势，提供客户更高效、更可靠、更具投资收益的一体化屋顶光伏系统，在全生命周期投资成本上甚至低于传统绿色建材。同时，它的推出也让晶科能源成为行业内为数不多能提供BIPV幕墙、BIPV瓦、BIPV彩钢瓦的全系列、全建筑应用场景产品的企业。晶科能源将不断运用创新性技术，引领BIPV行业新标准，助力推动光电建筑一体化进程”。