标题：晶科能源半年报｜出货全球第一，未来N型占比提升
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220829/1251436.shtml
2022年8月26日晚，晶科能源（688223.SH）披露2022年半年度业绩报告。报告显示，2022年上半年公司业绩同比大幅增长，实现营业收入334.07亿元，同比增长112.44%；实现归属于上市公司股东的净利润9.05亿元，同比增长60.14%；实现经营性现金流22.3亿元，同比增长481%。
值得注意的是，2022年上半年，晶科能源共向全球发送了18.92GW光伏产品，同比增长79%，其中组件约18.21GW。综合头部组件企业的半年业绩公告，晶科能源组件出货量排名全球第一。
半年报显示，晶科能源上半年全球组件出货目的地中，欧洲市场占比最高，中国、亚太和新兴市场区域均有较高贡献。在欧洲市场，公司的N型Tiger Neo系列组件产品实现了大量签单和较高溢价水平。在中国市场，公司布局大基地项目的同时专注于分布式市场的开拓与发展，实现出货量快速增长。此外，公司在拉美、印度等市场也通过领先布局，抓住市场轮动机会实现快速增长。
公司管理层表示，全年来看，公司有较强信心完成35-40GW的组件出货目标，同时继续向着10GW的N型产品出货目标稳步迈进。
作为光伏行业“N型时代”的领跑者，公司已经在N型TOPCon的技术创新和产能规模方面建立起明显的竞争优势。半年报显示，公司N型TOPCon电池量产平均转换效率已超过24.8%，处于行业领先水平，并在未来2-3年有清晰的提效降本路径。同时，通过在IBC、叠层、钙钛矿等新型技术路线上的持续探索，公司表示有信心在行业持续保持技术领先。
垂直一体化能力是光伏企业参与未来竞争的必备能力。今年上半年，晶科能源在做大产能规模的基础上，有选择地做强先进产能。公司年初投产的16GW大尺寸TOPCon电池产能已于二季度满产，后续合肥二期8GW电池产能已投产，尖山二期11GW也已在建设中，并有着更高的提效降本目标，以保持公司在N型技术领域的领先性。
管理层表示，未来，公司将继续夯实行业领先的产能一体化水平，最大化实现垂直一体化的优势，实现技术革新在产业链各环节的快速嵌入，不断降低一体化生产成本。同时，N型产能占比和N型产品出货占比也将持续提升。