标题：晶科站定N型背后的决心、信心、雄心
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220301/1206978.shtml
2022年，愈演愈烈的尺寸之争正逐步被电池路线之争所取代，作为接力PERC的新一代电池技术，N型技术被寄予厚望。而在产线抉择时，观望或两头下注的企业居多。与之形成鲜明对比的是，晶科16GW电池组件产能相继落地，率先扛起了N型大旗。其果断背后，既是蛰伏两年重新蓄能发力的信号，同时也彰显一家技术型企业抢占技术创新竞争高地的“执念”。
决心
事实上，晶科之所以能够始终引领光伏行业发展，就在于晶科在技术路线的选择上，始终从提高转换效率和提高客户长期收益率的角度出发，朝着正确的技术路线前行。
2021年10月，晶科能源N型电池转化效率在一年内第4次刷新世界记录，达到25.4%之后，迅速展开产业布局，同年11月采用N型技术的全新TigerNeo全球首发，2022年初，商业化量产实现快速落地。日前，晶科合肥工厂8GW产能已顺利投产，尖山工厂一期8GW产能也即将投入量产阶段。让行业震惊其速度之余，也让业界重新审视和认知N型技术的潜力和发展空间。
“当前N型技术已经具备接棒PERC将成市场新主流实力，终端市场也表现出对新型电池技术持关注并积极接受态度。”晶科能源副总裁钱晶表示。
央国企近期招标集采也佐证了这一观点，2月14日，中核汇能发布集中采购招标公告，其中一个标段明确要求产品规格为“N型单晶555Wp及以上双面双玻组件”，规模约为0.7-1GW。
信心
为者常成,行者常至，从晶科发展的历程来看，其每一次具有突破性意义技术变革与创新，都并非豪赌，而是在投入大量研究和实验基础上，综合产业趋势和市场需求后做出的最具有前瞻的选择，这次亦不例外。
“在N型电池各个前沿技术路线方面，晶科团队都做了技术储备和研究，认为N型相对在投资成本、生产效率、良品率方面更有优势，未来两三年时间里，N型TigerNeo将成为主流。”晶科能源技术服务中心总经理臧鹏飞表示。
从这里可以看出晶科选择N型，是基于自身技术研发积淀、量产成本、技术可及性等多方面通盘考量的结果。预计在未来，晶科TigerNeo产品快速规模化量产之后，可以形成相较于其他阵营内部的先发优势，更早积累电站数据、并利用市场反馈和双签订单来支撑产能计划，进而形成铺开的加速度。
“TOPCon理论极限效率是28.4%，目前实验室层面上已达到25.4%，随着未来量产技术升级，效率必然会进一步往上升。同时，TOPCon技术可以与其它叠层电池技术相结合，理论上效率能达到30%以上，作为平台式技术，Topcon技术可以为未来增效提供更多的可能性。”臧鹏飞补充道。
值得注意的是，N型TigerNeo在成本上相对于其他的路线，不管是从工艺的成熟度，还是从设备的造价成本，优势都十分明显。业内除晶科外，隆基、晶澳、阿特斯等巨头都将TOPCon技术作为下一代电池技术首选。
N型风暴将强势席卷光伏市场，据中国光伏行业预测：2022年N型电池（TOPCon和HJT）占比，有望从3%提升至13.4%，而其中TOPCon电池放量更快，2022年底产能有望超过35GW，HJT超过13GW。
雄心
在人类发展史中,每一次技术的进步，都必然伴随着“旧”有格局的改写。晶科经历2020年和2021年两年蛰伏之后，已经再次做好了“起跳”的准备，而引领了行业N型升级，正式是晶科重新蓄能发力的信号。
随着晶科能源登陆科创板，其最后一块资本市场的融资短板也已补上，晶科已经具备将在更大范围内拓张版图、施展拳脚的实力。钱晶表示：“在资本加持、产能规模、领先行业的量产新技术三重力量加持之下，晶科有实力再度发力，尤其是在国内市场，我们一定不会再错过。”
同时，在垂直一体化布局上的初具成效，进一步增强了晶科抗风险能力。晶科能源表示：预计截至2021年底，晶科一体化单晶硅片、电池以及组件的年产能将分别达到32.5GW、24GW和45GW，如此均衡布局，进一步保障产品出货与成本控制的相对稳定，提高了晶科在行业中的议价能力和综合竞争力。
此外，垂直一体化建设的深入布局，还加速了晶科在科技创新领域技术成果转化。钱晶补充道：“如果晶科不生产电池，晶科在电池技术上的迭代，永远都要受制于人，世界纪录、效率极限技术成果都只能成为实验室中的数据和展厅的摆设，不能形成量产成为产品，也失去研发的初衷。”
值得注意的是，垂直一体化也被晶科视为TigerNeo优势的放大器。在钱晶看来，获得一个世界纪录并不是最难的，最难的是把一个世界纪录实现规模化量产，Topcon和PERC在工艺和工序的技术要求和技术规格不一样，TigerNeo产品的垂直一体化能带来技术迭代、质量保证和成本控制。单从生产N型来说，成本要比PERC高出15%-20%。但在一体化下，两者成本能够持平。