标题：晶科能源三季度组件出货4.671GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211201/1191096.shtml
11月30日，晶科能源公布截至2021年9月30日的第三季度未经审计的财务业绩。第三季度，晶科能源季度出货量为4.993GW，其中组件出货量为4.671GW，电池和硅片为322MW，总出货量环比下降4%，同比下降2.4%；总收入为人民币85.7亿元（13.3 亿美元），环比增长 8.1%，同比下降 2.3%；净利润为人民币1.942 亿元（3,010 万美元），环比增长 193.2%，同比增长27.3倍。
值得重视的是，据晶科能源通报，在第三季度组件出货中，大尺寸组件产品占比近50%，而2021年上半年则不到20%。就市场区域而言，中国市场需求旺盛，晶科能源三季度在中国市场的组件出货比例较二季度翻了一番。
晶科能源董事长兼首席执行官李仙德表示：“更高效的新电池产能的释放，显着降低了三季度的电池生产成本，部分抵消了多晶硅等高价的影响以及材料对生产成本的影响。总出货量受到物流问题和阻塞导致销售收入确认延迟，物流成本较二季度进一步增加，组件价格创近一年新高。但由于全球大部分地区向可再生能源转型、电价上涨、融资支持等利好政策，客户对高价组件接受程度较高。从明年开始，安装需求将大幅增加。
晶科能源二季度超过7GW新电池产能投产，三季度达到满产，三季度电池生产成本较二季度下降10%以上。此外，晶科能源高效N型单晶硅太阳能电池以25.4%的最高转换效率刷新世界纪录。
对于2021年第四季度，晶科能源预计总出货量将在7.3GW~ 8.8GW，其中太阳能组件出货量将在7GW~8.5GW。对于2021年全年，晶科能源估计总出货量（包括太阳能组件、电池和硅片）将在 22.8GW~24.3GW。
产能方面，晶科能源预计，到2021年底，其单晶、太阳能电池和太阳能组件年产能将分别达到32.5GW、24GW（包括940MWN型电池）和45GW。