标题：晶科能源Tiger Neo中标广东省能源集团200MW光伏农场项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220426/1220882.shtml
近日，晶科能源宣布中标广东省能源集团有限公司（简称“粤电”）子公司广东省电力开发有限公司光伏农场项目，包括广东省湛江市徐闻县五一农场与友好农场、梅州市平远县光伏复合项目。该项目整体共计200MW，将全部采用晶科能源Tiger Neo 560W双面双玻组件，打造环境友好型绿色生态农场。
作为粤港澳大湾区重要的国有能源企业，粤电截至2021年在建电源项目规模突破1100万千瓦，可控装机突破4000万千瓦。双碳目标下，集团聚焦新能源赛道，新能源装机实现翻番成长，并建设了一系列清洁能源项目，利好当地居民绿色用能升级。
此次晶科能源中标的粤电光伏农场项目，是国有农业企业绿色转型的重点工程。晶科能源Tiger Neo系列组件在未来将为农场种植橡胶、剑麻、甘蔗，以及职工自营的林木、香蕉、芒果、菠萝、蚕桑、胡椒、反季节蔬果等提供源源不断的清洁电力，节省生产活动所需电力成本，让农产品兼具绿色时代价值。
据介绍，晶科能源Tiger Neo系列组件是具备高电池转换效率、高发电量、低衰减率、低温度系数、高双面率、弱光表现好等优势的高效太阳能组件，其优异的综合性能更匹配农场生产活动用能需求。
Tiger Neo系列组件电池量产效率已经达到24.5%以上，双面率最高可达85%，带来比同类型P型产品高3%以上的发电增益。在同尺寸的组件版型上，N型组件比P型组件在单片组件上功率要高出15-20瓦，功率直接提高了2.67%，一次装机将带来更可观的收益。