标题：智造引领，盛能杰SNEC六大系列新品重磅揭晓！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230517/1307147.shtml
5月24日-26日，SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会将在上海新国际博览中心拉开帷幕。作为国内领先的光伏并网及储能逆变器ODM服务商，盛能杰将携SE 30-50kW、100-125kW三相并网、SE 3-6KHB高压储能、SE 5-10KHB美规/欧规储能、SE 5-30KHB三相储能等六大系列逆变器新品亮相展会（展位号：Hall N3-001）。
SNEC是全球最具专业性及影响力的光伏盛会之一，至今已成功举办十五届。而早自2017年起，盛能杰便每年保持着对SNEC展会的积极参与，今年也不例外。针对本届SNEC，盛能杰不仅准备了丰富的展品，更是安排了最能代表其先进研发技术及强大制造能力的六大系列新品的首秀工作，这将成为盛能杰开拓国际市场的又一重要里程碑。
制造引领，连续7年参展SNEC
凭借逾35年的ODM专业管理经验，以及在光伏逆变器市场深耕20年形成的领先地位及研发创新势能，盛能杰长期引领国内光伏并网及储能逆变器ODM智造水平。
盛能杰拥有业界领先的高自动化生产线平台、快捷定制产品的标准化流程，以及已取得多项核心专利的研发创新能力，可快速响应客户多样化的ODM定制需求，并为接轨国际标准提供了重要的支撑和保证。
“盛能杰在产品开发和生产过程中，严格执行QC和GP权威认证的全面品质管理体系，以确保产品在满足客户需求的同时，也能符合特定的行业标准”，盛能杰相关市场负责人介绍说。而通过与TUV和BV等知名国际测试机构实验室合作，并取得多方系统认证，盛能杰产品符合巴西、墨西哥、澳大利亚、欧洲等地区的标准，这不仅为盛能杰光伏逆变器开拓国际市场提供了重要的通行证，同时也为盛能杰参展SNEC和从SNEC获取国际订单提供了品质背书与质量保证。
新品首发，缔造光伏澎湃动能
数十年的光伏逆变器ODM制造经验,以及专业的研发技术沉淀,为盛能杰参与全球竞争夯实了稳固的市场根基。作为持续强化市场竞争力的重要举措，盛能杰六大系列新品的发布是此次展会的重头戏，而这些产品无论设计还是制造水平也都将不负众望。
六大系列中的SE 30-50kW、100-125kW系列三相四路并网逆变器专为中大型工商业应用场景而生，同时具备高效发电、安全可靠、智能运维等特性。其中，SE 30-50kW系列最大效率98.5%；SE 100-125kW系列最大效率98.8%，欧效98.4%，兼容500W/600W+高效大功率组件应用，并应用了先进的抗阻算法、集成了防逆流功能，具备很强的电网友好性。
SE 3-6KHB-HV系列单相高压储能逆变器，PV支持16A大电流输入，支持80-480V高压电池接入，最大充/放电电流更是高达30A，具备backup全屋带载能力，还可以合理控制能源，提高自发使用比例。
SE 5-10KHB-UL美规储能、SE 8-10KHB-T/EU欧规储能、SE 5-10KHB-D3三相储能均支持15kw PV功率输入和多台并联运行，可灵活管理能源应用，适用于多样化的应用场景。可在电网出现异常时于10ms内快速切换至离网模式为关键负载提供不间断供电（UPS）。不同的是，SE 5-10KHB-UL系列美规储能严格执行美国安全标准，最大转换效率98%、CEC加州效率97%，最大充/放电流达到210A，非常适合家庭户用场景中太阳能系统的安装和改造；SE 8-10KHB-T/EU系列欧规储能逆变器则执行欧洲安全标准而设计，最大效率98%，电池效率95%；而SE 5-10KHB-D3三相储能逆变器的最大PV效率和电池效率也分别达到了98.4%和98%，并且具备并/离网最大50%功率不平衡控制输出。
逆变器作为衔接光伏组件与电网的重要设备，除了承担交直流电转换的作用外，其还能通过MPPT技术（最大功率点跟踪）让光伏板保持在最大功率进行工作。基于此，盛能杰为提升光伏逆变器关键性能指标的努力一直为业内所肯定，而盛能杰也期待在SNEC平台（展位号：Hall N3-001）与同样胸怀绿色能源梦想的专业力量同频碰撞，共“碳”能源转型新路径、新主张。
关于深圳市盛能杰科技有限公司
深圳市盛能杰科技有限公司是亚源科技股份有限公司的控股子公司，专注于光伏并网及储能逆变器产品及解决方案，提供灵活多样的合作方式，支持快速定制制化服务。产品适用于户用、工商用、大型地面电站及各类储能电站场景。
盛能杰的母公司Asian Power Devices Inc. (APD)是世界知名的电力电子产品设计制造商，在电源系统和太阳能逆变器行业具有广泛的知名度。其品牌PrimeVOLT光伏逆变器已在台湾销售十余年，拥有领先的市场占有率。
盛能杰科技将通过持续的创新，为客户提供高竞争力及高附加价值的产品及技术服务，成为新能源领域的技术及市场的领导者。