标题：最新！国家电投、华能等央国企光伏制造版图
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221121/1270234.shtml
从电站开发到光伏制造，央国企们正在全面进军光伏行业。
日前，浙能电力以18.17亿元受让中来股份9.7%的股权，并受托10%的表决权，成为中来股份的控制方。
这并不是浙能电力首次涉足光伏制造。2021年，浙能电力通过参股爱康科技异质结项目公司浙江爱康光电，认缴出资3亿元获得20%的股权。加上此次获得中来股份控制权，浙能电力已经具备HJT、TOPcon两大技术路线以及光伏背板业务。
实际上，近两年光伏产业链供需错配加之各地产业配套政策的出台，正催促央国企加速向光伏制造进军。据北极星太阳能光伏网不完全统计，截至目前已有十余家央企和地方国企开展光伏制造项目，六大发电集团中仅大唐未见动作。
一、全产业链
作为全球第一大光伏开发企业，国家电投是最早入局光伏制造的央企。据了解，其所属黄河公司业务涉及多晶硅、硅片、电池、组件、支架、光伏电站规划设计及建设、运行维护、检测评价及组件回收等全产业链。在N型技术布局方面，黄河水电拥有200MW IBC电池组件产线，电池平均量产转换效率达到24.2%，组件量产转换效率达到22.1%，在国内外均有项目应用。
此外，由国家电投控股的辽宁电投智慧能源有限公司和青海黄河上游水电开发有限责任公司西宁太阳能电力分公司均涉及光伏逆变器业务。
二、主产业链
整体来看，大部分央国企选择借力光伏企业切入制造，且在电池组件环节聚集。据不完全统计，目前央国企投资电池组件规模已超70GW，其中n型技术占比在一半以上。
从合作企业来看，具备新一代技术的电池组件企业备受青睐，如一道新能、华晟新能源、爱康等，分别拥有TopCon和HJT技术路线。
华润电力携手爱康投资布局了12GW异质结电池组件项目；三峡与一道新能等在忻州建设10GW光伏电池生产基地；华电湖北公司与洪湖市签订百万千瓦新能源基地项目，并配套建设年产10万米光伏电缆、光伏箱变逆变一体机和光伏支架等装备制造项目。
华能是除国家电投外，光伏产业链布局全面的企业。华能广西分公司和中南光电合作，在广西百色百东新区和右江区投资建设光伏组件、逆变器、铝边框、支架等智能化生产线；华能澜沧江水电与华晟新能源在大理共投建5GWHJT电池和组件项目；近期华能与上海原乐能源成立合资公司，在合浦县建设10GW高效光伏组件制造项目。
地方国企方面，2020年12月，晋能控股电力集团有限公司举行揭牌仪式，晋能控股电力集团由原晋能、同煤、潞安、阳煤和晋煤五大集团的电力企业合并重组而成，而晋能清洁能源和潞安太阳能在光伏电池组件领域深耕多年，晋能更是早期布局HJT技术的企业。
水发集团先后与爱康和山东高登赛合作，投资建设HJT电池项目。今年4月，水发能源集团5GW异质结电池片、5GW电池组件生产线和3GW集中式光伏电站配套建设项目落户山东省东营经济技术开发区。
值得一提的是，中节能太阳能是最早布局电池组件业务的央企之一。2022年度半年报显示，中节能太阳能高效电池年产能1.5GW，高效组件年产能2GW。据了解，公司正在积极研判 TopCon和HJT不同技术路线的成熟度，适时做好切入的准备。
三、辅材、逆变器、支架等
在辅材和零部件环节，中石化旗下“中石化资本”投资入股亚玛顿全资子公司凤阳硅谷智能硅谷智能，布局超薄光伏及光电显示特种玻璃产业链。随后，中石化资本投资入股常州百佳年代，布局光伏发电新能源、新材料领域。
在支架业务上，华能、华电与国家电投均有布局，除此之外，国家能源集团、华能、华电均参与光伏逆变器业务。
整体来看，央国企和民营企业的合作已经步入新阶段，以往央国企谋开发，民营企业供设备的模式，已渐渐不满足光伏新格局下的新需求。
而双方成立合资公司，既有利于而大型央国企通过投资电站带动新产品应用，加速新技术推动，同时民营企业在央国企的支持下，有助于进行新技术的研发、创新。