标题：最高效率超过36%！钙钛矿加速崛起
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230104/1280816.shtml
在光伏行业对“降本增效”的极致追求下，钙钛矿技术受到前所未有的关注，转换效率不断突破，产业化发展进程加速，正悄然崛起为下一代光伏新势力，吸引众多企业以及资本大佬“跑步入场”。
最高效率超过36%
对于光伏行业而言，无论何种技术，转化效率潜能的天花板决定了一项技术是否具有发掘潜力。
2022年，钙钛矿光电转换效率频繁被刷新，不断创下新高。经过北极星太阳能光伏网梳理，目前，暨南大学新能源技术研究院麦耀华教授团队经过独立第三方认证效率超过36%的大面积钙钛矿室内光伏组件，为当前已报道钙钛矿室内光伏组件世界最高转换效率。此前，澳大利亚GreatCell Solar公司采用卷对卷涂层技术，利用100%无机钙钛矿材料，实现了32%的转换效率，创下无机钙钛矿太阳能电池的世界纪录。
钙钛矿的巨大发展潜力，也令资本追捧的势头更加疯狂。8月，仁烁光能宣布完成数亿元Pre-A轮融资，此轮融资由三行资本领投，中科创星、苏高新创投、金浦智能、险峰长青、云启资本、中财产业基金等跟投，用于150MW钙钛矿组件量产线落地。11月，脉络能源完成数千万元天使轮融资，本轮融资由国新思创领投，凡创资本、国华三新及高捷资本等跟投，用于中试线建设。同月，光晶能源宣布完成3000万元天使轮融资，本轮融资由正轩投资领投，创新工场、鼎祥资本跟投。12月，协鑫科技旗下协鑫光电完成5亿元B+轮融资，本轮融资由淡马锡投资、红杉中国、IDG资本联合领投，川流投资等机构跟投。
资本大佬的投资热潮下，将钙钛矿的市场热度又拉升了一个新高度。
步入商业化关键节点
2022年8月，科技部等九部门印发《科技支撑碳达峰碳中和实施方案(2022―2030年)》，提出研发高效硅基光伏电池、高效稳定钙钛矿电池等技术，钙钛矿技术进入被国家支持的范围。
良好的行业发展前景，利好政策以及资本热捧之下，兆瓦级规模的钙钛矿生产线开始投产运行，企业正加速推动GW级生产线上马，钙钛矿技术已经来到商业化的前夜。
12月中旬，奥联电子发布公告称，子公司将设立合资公司投资建设钙钛矿太阳能电池生产线，50MW钙钛矿中试线将于2023年投产。
12月8日，无锡极电光能科技有限公司宣布，公司投资建设的150MW钙钛矿光伏生产线正式投产运行。据介绍，这是目前全球规模最大的钙钛矿光伏生产线。按照规划，公司总投资超30亿元的GW级钙钛矿光伏生产线及配套产线将于明年启动建设，预计2026年产能将达到6GW。
宁德时代于10月份公布一批钙钛矿专利，并且在今年5月份的业绩说明会上，公司透露，钙钛矿光伏电池研究进展顺利，并进入中试线搭建阶段。
10月，金晶科技与杭州纤纳光电科技有限公司签订战略合作协议，拟在钙钛矿用TCO系列玻璃领域建立战略合作关系。年初，纤纳光电投资建设的100MW钙钛矿规模化产线建成投产，目前公司正在规划GW级生产线建设，有望2023年投产。
此前，宝馨科技曾表示，公司钙钛矿项目将于明年年中完成实验室建设，预计2024年进入中试阶段，5年内会完成钙钛矿异质结电池叠层量产的目标。
年初，纤纳光电投资建设的100MW钙钛矿规模化产线建成投产，目前公司正在规划GW级生产线建设，有望2023年投产。
按现有钙钛矿产线规划测算，2024年的产能增速将达近141.38%，实现低基数的高增长弹性，将有近2GW产能落地，届时钙钛矿凭借诸多优势逐渐显现出巨大的商业化前景，有望成为新一代光伏技术。