标题：未来已来！第一届光伏建筑论坛共探分布式光伏发展新路径
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211220/1194535.shtml
2021年12月18日，第一届光伏建筑一体化创新发展论坛在“六朝古都”江苏南京拉开帷幕，会议围绕BIPV及分布式光伏产业发展趋势、商业模式、技术创新等多方面进行分享探讨。本次会议由北极星太阳能光伏网和中科国综（北京）能源互联网科技有限公司联合主办，中国可再生能源学会太阳能建筑专业委员会、华北电力大学技术转移转化中心、厦门金固美能源科技有限公司、江苏凯伦建材股份有限公司、江苏日托光伏科技股份有限公司等单位支持。
会议特邀江苏现代低碳技术研究院院长徐拥军担任本次大会主持，徐拥军表示：“在整县分布式开发政策引导下，与建筑结合的BAPV与BIPV等分布式细分市场爆发，各大玩家竞相跑步入场。据北极星统计至少有14个省、市明确发布了BIPV相关补贴政策，补贴力度从0.3-0.4元/度，补助限额从100-300万元各有不同。一旦这个应用市场打开，想像空间无限大。”
江苏现代低碳技术研究院院长徐拥军
在主题分享环节，国家住宅工程中心太阳能建筑技术研究所所长鞠晓磊首先从宏观角度对建筑光伏一体化发展现状以及政策规范，进行了全面透彻的解读。鞠晓磊指出当前建筑光伏一体化存在问题，比如建筑光伏一体化与建筑同步化程度不足、建筑集成光伏系统的商业模式不成熟、光伏对建筑的多重收益未得到充分利用、用于规范市场的标准、图集滞后、应用范围不足等。
中国建筑设计研究院有限公司太阳能建筑技术研究所所长鞠晓磊
截止到2021年11月底，山东累计光伏装机已经超30GW，全国第一。山东省太阳能行业协会常务副会长张晓斌结合山东分布式光伏推广经验，介绍了当前国内分布式市场发展现状，并就分布式光伏未来发展的机遇与挑战作出分析。他认为随着整县推进结合乡村振兴全面启动，中小工商业市场和户用平台型企业都呈现爆发式增长，再加上部分地区级央国企以资产包形式抢占分布式市场，对中小民营企业来说这造成分布式光伏市场“容量大了，市场小了”，在此背景下，中小民营企业应该积极借助资本金成为小型平台商，承接大型集成商某一区域的开发，或成为央国企在整县推进中的小分包商；央国企因为一些政治使命和自身优势，在统一规划、分阶段实施、自投变压器、布局储能、打造光伏+产业等方式可以与民企共同促进开发。同时，张晓斌提醒当前电网容量，运维服务，团队建设，推广模式等条件是否能跟的上下步分布式发展速度，这需要业内人士谨慎快速应对。
山东省太阳能行业协会常务副会长张晓斌
山东诸城是全国整县屋顶分布式光伏开发示范市，国家电投集团诸城能源发展有限公司执行董事、总经理谭永明则是结合在诸城案例为大家分享了其对整县屋顶分布式光伏试点经验和思考，谭永明认为整县屋顶分布式光伏推进是需要全社会参与，需要政府推动与市场运作相结合，由企业主导开发，让群众看到实实在在的收益并积极参与其中。同时还要采用高标准建设规范、充分与国家战略相结合，制定出可持续的开发规划，使整县屋顶分布式光伏能够健康发展。
一直以来分布式光伏项目融资受诸多条件制约，“融资难，融资贵”成为困扰民营企业的一大难题。中国新能源电力投融资联盟秘书长彭澎对央企、民企，整县分布式光伏开发的竞与合进行了分析，她表示对民营企业而言，REITs是一个比较好的模式，因为REITs相当于无主之财。举例来看，一个300MW的分布式资产包，估值12亿元，每年收益以8%计算，可以得到9600万元收益。在分红5%的情况下，剩余3%归运营方，则有3600万元的毛利。而在分红5.5%的情况下，剩余2.5%归运营方，有3000万元的毛利。而这些收入，是已经支付正常运维成本之后的，对民企来说极具吸引力。
中国新能源电力投融资联盟秘书长彭澎
会上围绕设备和系统创新，以及当下光伏建筑一体化遭遇的一些痛点，一些明星企业还将部分创新产品和系统解决方案带到现场。
江苏日托光伏科技股份有限公司销售总监王祺向与会嘉宾介绍了MWT轻质柔性组件在工商业分布式光伏中的应用优势和案例，王祺表示轻质柔性组件兼具常规组件的转换效率和薄膜电池的柔韧性双重优势，组件采用MWT技术，通过激光打孔、背面布线技术等技术，具备高效率、高功率及高可靠性能等特点，更为重要的产品轻薄、柔韧性高，不仅能够满足屋顶载荷低的要求，还无需改变建筑结构，新老建筑均可直接安装，目前已经广泛应用于分布式光伏工商业领域。
江苏日托光伏科技股份有限公司销售总监王祺
江苏凯伦建材股份有限公司总裁李忠人表示，屋顶的质量好坏关乎整个分布式光伏的系统的使用寿命和终端用户收益，然而目前国内大多数彩钢瓦和混凝土屋顶都面临着渗漏水问题的困扰，防水方案都无法做到光伏电站25年的使用寿命，凯伦推出生命周期“融合”光伏屋面系统解决方案，可以帮助合作伙伴摆脱屋顶渗漏或锈蚀等“慢性病”，确保光伏屋顶的使用寿命，给投资人和业主最好的呵护。
江苏凯伦建材股份有限公司总裁李忠人
论坛结尾，中国建筑科学研究院建筑环境与能源研究院太阳能应用研究中心主任、中国光伏行业协会光电建筑专业委员会秘书长张昕宇就光电建筑实施路径与参会嘉宾进行探讨。他认为“双碳”背景下光电建筑实施路径包含五大方面，一是基于光电建筑功能、规划、布局、外观、结构、安全等要素，自顶层开展规划和设计；二是采用符合建筑要求的高质量光伏产品，开发建筑屋面、立面、幕墙、遮阳构件等场景的应用关键技术；三是基于低碳、零碳目标，开展建筑光伏供配电优化、可再生能源多能互补及冷热电联供、光储直柔系统等应用；四是对光电建筑产品及工程实施检测和认证；五是加大优质工程推广，强化光电建筑的咨询、设计、建造能力，建成一批代表性的优质工程，征集案例并公开推广。