标题：未来，如此轻逸 | 尚德电力高效轻质TOPCon双玻组件凌风而至！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1308885.shtml
5月24日，以“未来，如此轻逸”为主题的尚德电力2023新品发布会于上海新国际博览中心隆重召开，正式向全球市场发布全新高效轻质TOPCon双玻组件。上海交通大学太阳能研究所所长沈文忠教授，中国绿色供应链联盟光伏专委会秘书长吕芳女士受邀莅临发布会现场，为新品揭幕。
尚德电力2023新品发布会现场
本次发布的新产品为Ultra V Pro系列产品矩阵新成员，是专为工商业分布式及住宅屋顶场景量身定制的双玻小版型组件。发布会现场吸引了众多观众和行业合作伙伴驻足聆听，在第十六届SNEC国际太阳能光伏与智慧能源大会上，这一抹尚德红异常耀眼，分外夺目。
莅临本次新品发布会的嘉宾为：上海交通大学太阳能研究所所长沈文忠，中国绿色供应链联盟光伏专委会秘书长吕芳，无锡新能源商会秘书长朱刚，尚德电力董事长&总裁汪水云，尚德电力高级副总裁陈必华，尚德电力副总裁邱波，尚德电力财务总监乔文才
尚德电力董事长汪水云致辞
尚德电力全新高效轻质双玻组件是基于N型TOPCon技术，采用54片182mm单晶硅片电池打造的高效双玻组件。N型硅片的应用赋予组件优异的产品性能，光致衰减率大幅降低；尚德电力为产品提供30年线性功率质保，为组件持续稳定发电保驾护航：据波兰科学院最新研究表明，德国西南部小镇两个由尚德电力供货的屋顶光伏系统在16年的运行期间内，发电量分别下降了1.9%和2.9%，远远优于25年衰减小于20%的质保承诺。双玻设计带来更灵动、更高效、更智能、更可靠的应用表现，满足不同市场的差异化需求，为客户提供新选择。
双玻设计作为一个平台型的技术理念，与电池、组件、系统的降本增效技术相互加持，让高效成为可能。双玻组件拥有出众的电池技术和领先的制造工艺，组件功率可达440W，转换效率高达 22.5%，为客户带来更高的收益。
全新高效轻质TOPCon双玻组件直击市场痛点，在抵抗性能方面全域覆盖，具有抗隐裂、抗酸碱、抗盐雾、抗水汽、抗UV及抗PID等出色优势。在实现零水透、不积雪的同时，强势的抗载荷能力和可靠的质量使得组件即使在沙漠、农场和海岸附近也拥有更强劲的高稳定性，能承受高达3800帕的负压和6000帕的正压。低预交联、低熔指的双玻高反射白色EVA的提效方案代替传统的玻璃渡釉方案让组件功率进一步提升，可靠性再添一重保证。
近年来，户用屋顶光伏已成为家庭用电的新趋势。在考量发电功率的基础上，光伏组件与屋顶承重量的匹配度、与整体外观的吻合度都已成为不可忽略的重要因素。尚德电力全新高效轻质TOPCon双玻组件采用双面1.6mm+1.6mm玻璃的轻量化设计，重量较业内同尺寸产品降低20%，可满足更广的屋顶应用环境。全新双玻组件低至21千克，在确保载荷的同时，能有效降低组件碎片率以及减少安装过程中背面的划痕，用户体验大大提升。
作为全球知名的光伏企业，尚德电力一直致力于组件技术的研发和生产工艺的突破。全新高效轻质TOPCon双玻组件的推出将开拓新的光伏组件市场，解构户用屋顶发电的新思路。
践使命，启征程，尚德电力将继续坚守品质技术，打造企业核心竞争力，积极履行低碳使命，助力双碳目标早日实现。未来，尚德电力将继续引领光伏行业绿色可持续发展，深化科技创新、智能制造，为中国光伏产业的绿色发展贡献力量。