标题：未来可期！亚玛顿2021SNEC光伏展完美收官
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210607/1156943.shtml
6月5日，第十五届（2021）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）展览会暨论坛在上海新国际博览中心圆满落幕。作为技术流派的超薄玻璃专家，亚玛顿此次携彩色玻璃和组件、曲面组件等重磅产品闪耀整个展馆。亚玛顿展位盛况空前，人头攒动，成为现场焦点，受到了新老朋友的赞许和肯定。接下来让小编带您回顾这场别开生面的视觉与技术盛宴。
亚玛顿在BIPV方面积极探索，推出相应的特色光伏组件以满足光伏建筑应用场景。此次展出的彩色双玻组件，拥有多样化色彩，满足BIPV建筑美观，高透过率，保证发电效率，同时可根据设计师要求定制设计产品版型功率色彩。现场受到了众多客户的驻足观赏。
亚玛顿推出的防眩光玻璃采用自主设计方案，独特新型有创新；同时，纹理细腻，可有效杜绝光污染现象。“我们可以通过降低表面反射和增加内部反射手段进一步提高组件功率。”
公司自主研发的曲面双玻组件，采用对称结构的超薄玻璃，利用冷弯工艺形成弧度并定型，可用于车棚、阳光房等，造型美观，功能实用。现场多家媒体关注并报道。
另外，作为光伏玻璃龙头企业，本次亮相的高透双层镀膜玻璃、1.6毫米超薄玻璃、0.7毫米化学钢化超轻玻璃等，一如既往地展现了亚玛顿在玻璃加工领域的创新精神和研发实力。
重磅签约
展会首日，亚玛顿分别与国家电投集团新能源科技有限公司、杭州纤纳光电科技有限公司和Solenso electronic materials Co.,LTD签署合作协议，共同开发各种新型组件产品。
国电投新能源科技有限公司一直致力于C-HJT铜栅线异质结光伏电池的研发和生产，目前电池转换效率处于行业领先水平。铜代替银可以有效的降低电池片对银的用量，大幅度降低电池成本，是未来发展的重要方向。亚玛顿将为国电投提供全系列的C-HJT组件生产和技术服务，一同在异质结的领域共同成长。
Solenso产品主打德国品质，深耕于欧洲市场，是一家专注于智能化能源管理的欧洲公司。亚玛顿将会跟Solenso在彩色BIPV组件产品展开全面合作，为欧洲商用、户用市场提供彩色定制化的产品。Solenso相关负责人表示：亚玛顿为我们提供了高性能高品质的产品，我们对未来在交流双玻组件，BIPV组件等项目的共赢合作充满信心。
在与纤纳光电的签约仪式上，亚玛顿销售总监吴昆鹏表示：“我们非常看好纤纳和他们的钙钛矿产品在未来的发展潜力，也非常愿意同纤纳在BIPV产品，钙钛矿TCO玻璃等多个领域展开战略合作，共同开拓BIPV市场。”
至此，SNEC第十五届（2021）国际太阳能光伏展会圆满落幕。追求卓越，创新不止。在本届展会期间，亚玛顿充分展示了在光伏领域的强大实力和创新精神，未来，亚玛顿将一如既往的深耕光伏行业，与所有合作伙伴携手助力实现碳中和。