标题：李振国、施正荣、李俊峰、徐希翔共话光伏勇闯“无人区”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221219/1277061.shtml
11月19日，隆基绿能在第十六届中国新能源国际博览会暨高峰论坛上宣布，已收到德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)的最新认证报告，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达到26.81%，创造目前全球硅基太阳能电池效率的最高纪录。
26.81%背后到底是一个怎样的新世界纪录的诞生？今天《对话》节目聚焦中国光伏产业新纪录，与光伏产业的代表人物一同探秘数字背后的产业之问。
问题1：26.81背后是怎样的新世界纪录？
隆基绿能总裁李振国：这么一块电池片，它的光伏转换效率现在达到了26.81%，转换效率打破了单结晶硅电池的世界纪录。在2016年的时候，有一家日本企业创造了26.7%的转换效率世界纪录，今天我们这个电池片已经把这个打破了。相比于目前全球普及的24%电池转换效率，26.81%这个转换效率的提升比例为10%。那就意味着如果在未来能源转型的过程当中，我们每增加1太瓦的这种装机量，用上了现在这个技术，它可以为全社会节省3000亿人民币，同时也会节省10%的土地面积。
问题2：只提升0.11%，到底牛在哪里？
李振国：十几年以前我们叫做追赶型的，但是在五六年之前，我们开始真正在研发上做大量的投入。截止到2021年，在研发上的投入已经超过100亿了，这种投入是帮助我们取得这些纪录的一个很基础的条件。26.81%它是一个数字，是在这个时间点上的一个世界纪录，更重要的是建立你自己的创新能力。之后可能不仅仅是26.81%这一个数字了，将来可能还会有其他的数字出来。
施正荣：晶体硅电池的理论极限转换效率是29.4%，所以从这一点我们可以看到，商业化尺寸的这样一个晶体硅电池，能够做到26.81%的转化效率，跟理论极限就差3%都不到，这是一个非常重要的里程碑的意义。
李俊峰：过去的时候我们很羡慕，所有的纪录是在德国人手里面，在日本人手里面，在美国人手里面，现在中国人开始有了。它告诉人们一个道理，就是过去老说这个东西不可能，那个东西都不可能，但是通过努力之后就把不可能变成可能，这就是资源依赖走向技术依赖的一个最重要的前提。就是这一帮科学家们、工程师们持之以恒的不断的努力，不断的把若干个不可能都变成可能。
问题3：26.81%离产业化有多远？
李振国：26.81%它只是一个起点，更重要的一件事情，抓紧时间让这个形成低成本的量产化的工程技术。从目前看，我们给自己定的目标是两三年之内一定要实现低成本量产化，要从24%这种主流效率进步到26%这种效率，它才能在相对效率上来说提升了10%，那就意味着我们会为未来的光伏产业，节约10%的投资成本和带来超过10%的一个价值，这个价值是十分巨大的。