标题：正泰新能源“Super PERC 2.0 电池”项目荣获2021年度钱江能源科学技术奖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220314/1210120.shtml
近日，浙江省能源业联合会授予海宁正泰新能源科技有限公司“Super PERC 2.0 电池”项目2021年度“钱江能源科学技术奖”三等奖。
早在2019年，通过导入激光SE技术及双面电池，正泰新能源PERC电池效率已达到22.50%。2020年上半年，研发团队进一步突破创新，自主研发设计开发Super PERC 2.0电池技术，通过高阻密栅、多层SiNx钝化减反射膜、间断式激光工艺、掺镓硅片等技术，提高晶硅太阳能电池片的可靠性和光电转化效率，降低组件衰减，突破了高效晶硅太阳能电池片制备的技术壁垒，转换效率超23%。
正泰新能源此次获奖的“Super PERC 2.0电池”项目，在开发过程中积累了大量实验经验，获得发明专利《一种PERC双面电池和光伏组件》1项，实用新型专利《太阳能电池刻蚀装置和制备系统》《一种晶硅电池LeTID的测试方法及装置》等6项。

2020年下半年，正泰新能源集成印刷优化、正面钝化、LDSE 3.0、新背膜等多项公司研发最新成果，自主开发出Super PERC3.0 电池技术，减少遮光面积、电学损失，增强钝化效果，降低表面复合，对比Super PERC 2.0技术，各项电性能参数均有所提升，平均转换效率提升0.20%。经福建省计量科学研究院国家光伏产业计量测试中心测试并颁发校准证书，正泰新能源单晶PERC双面电池批量生产最高效率达到23.44%，平均效率实现23.22%，转换效率不断刷新，提高了组件产品的高可靠度，显著降低光伏系统的度电成本。目前正在进行更高效SuperPERC电池技术的储备和开发，力图再创效率高峰。
“钱江能源科学技术奖”由浙江省能源业联合会设立，每年评选一次，旨在鼓励为浙江省能源科学技术进步做出杰出贡献者，激发广大科学技术工作者和工程技术人员的积极性和创造性，促进能源领域科学技术的发展。