标题：正泰新能ASTRO5双玻组件获“绿色高效双面双玻技术奖”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220823/1250132.shtml
8月18日，由中国绿色供应链联盟光伏专委会、浙江省嘉兴市秀洲区人民政府联合主办的“2022中国光伏绿色供应链大会”在浙江嘉兴秀洲隆重开幕。本次大会围绕“聚焦问题补链、协同合作强链、创新升级延链、清洁低碳绿链”主题，汇聚国家及地方相关能源主管部委领导、业界、学界以及金融、电力、跨界用户约300名嘉宾共商零碳大计。经过专家团评审，大会颁发了系列重磅奖项，正泰新能ASTRO 5双玻组件获评“绿色高效双面双玻技术奖”。
ASTRO 5是一款无氟绿色低碳组件产品，基于182大硅片进行设计，采用行业标准尺寸，能够兼容目前主流系统设计方案。结合Super PERC+ 4.0高效电池片、多主栅+半片设计、无损切割等多项先进技术，正泰新能实现ASTRO 5组件高功率、高效率、高兼容性、高品质、低BOS&LCOE五大核心优势。目前ASTRO 5系列组件最高量产功率可达555W，效率可达21.5%，加上低BOS和LCOE特性和双面发电能力，能够为客户带来更高的发电收益。
正泰新能科技有限公司副总裁黄海燕出席“RE100 姐姐说”圆桌对话环节，传递女性领袖力量。
正泰新能科技有限公司副总裁 黄海燕女士
黄海燕在对话中提到，正泰新能作为正泰集团旗下专注于光伏电池、组件的智能制造企业，始终坚持技术为先，通过技术赋能，助推行业新发展。我们以组件产品扎实的发电量，优秀的转换效率，以及贯穿产品研发设计到原材料采购、生产、运输、储存、销售、使用和回收处理的全生命周期的环境保护和资源节约的理念，竭诚兑现“持久、高效、绿色”的承诺，并结合自身优势，把握可再生能源未来发展趋势、技术发展趋势、市场发展趋势，做好战略规划，实现企业可持续发展，助力光伏行业大发展，让能源更安全、更绿色、更便捷、更高效。
关于正泰新能：
正泰新能科技有限公司发展历程可追溯至2006年，是正泰集团旗下专注于光伏电池组件的智能制造企业，致力于高效晶硅太阳能电池与组件的研发、生产和销售，在浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、泰国等地布局智能制造基地。2022年年底，正泰新能光伏电池产能计划达到13GW，组件产能将达到18GW。
关于ASTRO系列组件：
ASTRO系列组件是正泰新能Astronergy品牌旗下主力产品，覆盖ASTRO单晶双面和ASTRO单晶单面系列，运用大尺寸硅片、半片、多主栅、无损切割、高密度封装等多项先进光伏技术提升组件功率及效率，拥有包括中国、欧洲、澳大利亚、日本、韩国、以色列、巴西、美国等多个主流市场认证证书，组件性能处于国际领先水平。