标题：正泰新能荣登CCTV-13《朝闻天下》：“爆款”光伏产品畅销海外背后
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230814/1325402.shtml
8月12日，央视新闻频道《朝闻天下》播出专题报道《“新三样”背后的新赛道 “爆款”光伏产品畅销海外的背后》，聚焦正泰新能光伏组件引领市场需求背后的故事。今年上半年，我国光伏产品的出口总额达到了289.2亿美元，同步增长11.6%。在此背景下，正泰新能通过不断推出创新产品，持续加大研发投入，上半年出口量和出货量同比增速都超过100%。
瞄准“双碳”目标 抢跑“绿色”赛道
近年来，在我国“双碳”目标下，光伏新能源行业已然成为可持续发展的必然趋势，太阳能电池也成为外贸出口的“新三样”。中国作为光伏最大的应用市场，同时也是全球最大的制造基地，是未来光伏发展的重要风向标。
作为光伏新能源产业的基础支撑，光伏组件技术迎来新的战略机遇期。由于p型电池接近理论效率极限，具备高效能和可靠性的TOPCon是目前产业化较快的技术路线选择，也是高性价比的发展路线，并已经在实际应用中取得了良好的成果。随着技术的进一步发展和成本的降低，TOPCon技术有望在光伏领域发挥更重要的作用，推动光伏产业的发展，并逐渐成为大规模光伏发电项目的首选。
正泰新能从2006年开始进入光伏领域，在组件制造、质量管控等方面有着非常深厚的积累和沉淀，是业内最早实现n型TOPCon组件量产的企业之一。在央视报道中，正泰新能在行业率先推出的n型TOPCon全黑组件，使用了最新设计工艺，安装后能与房屋本体完美融合，把TOPCon的高功率、高效率与“高颜值”完美结合在一起，一经推出就畅销欧洲、日本等海外市场，成为“爆款”。
据工业和信息化部数据显示，今年上半年，我国光伏产业总体保持平稳向好发展态势，产业链主要环节产量均实现高速增长。在组件环节，全国晶硅组件出口同比增长37.3%，正泰新能组件出口同比增速超过100%。
n型TOPCon领跑赛道 多维度拓宽“护城河”
去年以来n型技术加速迭代，TOPCon技术凭借其较高的转换效率、相对成熟的设备与工艺、较高的量产性价比，在n型路线中率先脱颖而出。据统计，2023年新增TOPCon产能超过400GW，2023年TOPCon产出100GW左右，占电池总产出的20%-30%，成为当前性价比较高的技术路线。
作为n型TOPCon领跑者，正泰新能从2020年着手研发、2022年8月正式投入量产n型TOPCon电池和组件。目前，正泰新能已落地浙江海宁、江苏盐城、甘肃酒泉、吉林松原、泰国等八大智能制造基地，TOPCon产能位居全球第二。预计今年年底，n型TOPCon产能将达到43GW，占全部产能的81%以上。与之前的p型电池技术相比，这项n型TOPCon新技术将光伏电池的光电转换效率提升了2%以上。正泰新能首席技术官徐伟智指出，“别看这个绝对数量小，在光伏行业，量产光电转换效率是竞争的关键，哪怕能取得0.1%的光电转换效率提升都是了不起的进步。”
在今年上海SNEC展会期间，正泰新能发布了ASTRO N7组件，该系列采用正泰新能自主研发的n型TOPCon 3.0电池，叠加SMBB技术，导入矩形硅片和间隙反光膜技术，组件效率最高可达22.7%+，功率达615W，并具备高功率、高效率、高可靠性、高单瓦发电量和高性价比等核心优势，凭借其出色可靠的发电性能和产品品质得到了TÜV莱茵、UL、PVEL等第三方机构的一致认可。
赋能“碳”未来 打造可持续发展“强引擎”
随着TOPCon 3.0工艺路线的快速推进，正泰新能TOPCon的电池量产平均效率实现25.6%的突破，在TOPCon技术和产能布局上开启了“加速度”。今年，在产能布局上，正泰新能新增产能全部采用TOPCon电池技术，并已在盐城基地二期、海宁基地四期等陆续实现TOPCon产能的扩产和新增落地，TOPCon产能行业领先。
据国家能源局数据，今年1-6月我国太阳能新增装机7842万千瓦，截至6月底累计装机4.7亿千瓦，正式成为我国第二大电源装机，仅次于煤电。“十四五”以来，以光伏为代表的新能源已经进入大规模、市场化、高水平、高质量发展的新阶段，为推动行业持续健康发展，国家能源局不断完善行业政策、优化发展环境。
“目前光伏已经进入到一个平价发电的时代，而且随着这两年的技术创新，光伏的直接发电成本在大多数地方都比火电要便宜，所以这也使得我们的清洁能源不仅绿色环保，在成本竞争力上也更好。”正泰集团董事、正泰新能源董事长兼总裁、正泰新能董事长陆川表示，得益于国家长期的政策支持，形成了一系列的支撑，使得光伏产品不仅在中国有很大应用场景，同时在全球范围内也是需求最旺盛而且竞争力最强的产品。
未来，正泰新能将继续致力于光伏新能源行业创新发展，持续推动能源绿色低碳转型，深度融入新能源产业链，为更多地区提供可靠、高效的清洁能源解决方案，助力全球碳中和目标的实现。