标题：正泰新能ASTRO N7震撼发布！n型产品全面升级
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308635.shtml
5月24日上午，正泰新能n型TOPCon全新产品——ASTRO N7系列，在SNEC展会正泰新能展台（W1-560）重磅发布。这是正泰新能继去年4月推出ASTRO N系列后，在n型产品上的全新升级。正泰新能董事长陆川、常务副总裁黄海燕现场为ASTRO N7新品揭幕，正泰新能全球产品技术服务总监何宝华对新品进行介绍。
ASTRO N7延续了正泰新能ASTRO N系列所有优势，并在原有性能基础上全面升级，创新性地采用n型TOPCon3.0电池片、矩形硅片、SMBB、双层镀膜玻璃、间隙贴膜等前沿技术方案，组件功率高达615W+，组件效率达22.7%+，实现全系列高效率、高功率、高可靠性、高单瓦发电量、低BOS和LCOE等核心优势。现场同步发布了针对户用场景的ASTRO N7s系列。
发布会现场，正泰新能董事长陆川、常务副总裁黄海燕共同为新品ASTRO N7/N7s组件揭幕。陆川现场致辞：“深耕光伏组件制造17年，正泰新能一直坚持通过高效组件产品为世界能源转型贡献自己的力量。去年4月，正泰新能从p型顺利转入n型赛道后，一直在扩产、提效的道路上不断发力。今天的ASTRO N7系列，是一块重要的里程碑，也是正泰新能面向全球市场及广大客户呈上的一份答卷。更高效率、更高可靠性、更优性能，正泰新能将持续缔造持久、高效、绿色能量，为绿色低碳未来发挥更大价值。”
正泰新能董事长陆川、常务副总裁黄海燕共同为新品ASTRO N7/N7s组件揭幕
ASTRO N7系列采用正泰新能自研n型TOPCon3.0高效电池，导入Boron-LDSE电池技术， 量产平均效率达25.6%，研发中试线平均转换效率已达26.0%。同时，ASTRO N7采用的矩形硅片，相较M10 182硅片，面积增加5.12%，结合TOPCon 3.0最新高效电池，ASTRO N7单片电池片的功率较PERC可提升15%+，进而有效降低单瓦成本，提升组件的功率和效率。
新品揭幕仪式后，正泰新能全球产品技术服务总监何宝华对ASTRO N7系列产品进行了详细介绍，他提到：“ASTRO N7创新性采用矩形硅片，在组件固定为1134mm的宽度条件下，将硅片长度设计成更极限的尺寸，不仅有效提高硅棒利用率，还能充分提升集装箱的空间利用率。”据测算，采用矩形硅片后，相较于PERC主流组件，ASTRO N7的集装箱装箱功率可提升10%，这也意味着更高的单块组件功率，更低的运输成本。
与此同时，ASTRO N7系列具备优异的温度系数-0.29%/℃，在60℃工作温度下，相较主流PERC组件，单瓦输出功率高2.4%。此外，ASTRO N7在客户普遍关注的LCOE上表现突出，得益于其BOS的节省和单瓦发电量的增益，相较于主流PERC组件，ASTRO N7的LCOE降低3.96%。
新品发布会后，TüV莱茵为正泰新能ASTRO N7新品组件颁发欧标主证。德国莱茵TüV大中华区产品服务事业群副总裁夏波现场为正泰新能颁发证书。正泰新能常务副总裁、首席可持续发展官黄海燕致辞，正泰新能首席供应链官陈家彬、首席市场营销官张炜、首席运营官陆振宇、CTO徐伟智、全球产品技术服务总经理周盛永等领导现场共同见证。
正泰新能ASTRO N7系列新品证书授证仪式
夏波对正泰新能发布ASTRO N7系列新品表示祝贺，“正泰新能在n型TOPCon组件领域的实力有目共睹，本次发布的ASTRO N7系列产品已获得TüV莱茵正式检测认证，这意味着ASTRO N7系列产品满足国际行业标准，开启迈向世界的新征程。”
黄海燕现场表示：“正泰新能与TüV莱茵是长期友好的合作伙伴，此次正泰新能的新品ASTRO N7获得TüV莱茵欧标主证，是正泰新能组件产品优异性能与可靠性的有力佐证，也是TüV莱茵对新品的高度认可。希望未来正泰新能和TüV莱茵的合作之路能够越走越广，携手助力绿色可持续未来。”
关于正泰新能
正泰新能是正泰集团旗下专注于光伏电池组件的智能制造企业，其发展历程可追溯至2006年，是国内最早进入光伏领域的民营企业之一，也是业内最早实现n型TOPCon组件量产的企业之一。
正泰新能以“汇聚光能，助力零碳，畅享绿色新生活”为使命，致力于成为全球最具竞争力的光伏组件供应商。公司专注于高效晶硅太阳能电池与组件的研发、生产和销售，持续推出ASTRO系列高效组件产品，能满足大型地面电站、工商业分布式电站、户用电站等全场景使用需求。（）