标题：正泰新能源2021上半年十大事件盘点
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210701/1161611.shtml
2021年
是希望的一年
是奋斗的一年
这一年，国家开启了“十四五”新篇
这一年，共产党迎来了百年华诞
怀揣绿色的理想
面朝希望的方向
谱写奋进的续章
正泰新能源2021上半年大事件
一起回望！
01-海宁正泰新能源获“2020年度海宁市市长质量奖”
1月5日，海宁市人民政府发文公布2020年度海宁市市长质量奖授予企业名单，海宁正泰新能源科技有限公司成功入选，荣获2020年度海宁市市长质量奖，彰显了市政府对海宁正泰新能源卓越的绩效管理实力，突出的质量管控水平，优异的自主创新能力，以及富有特色的企业管理模式的高度肯定。
02-正泰新能源波兰51.5MW光伏电站首批项目并网发电
2月，由中国-中东欧基金投资，正泰新能源总包的波兰51.5MW光伏电站首批项目顺利并网发电。整个项目完工后，预计每年总发电约5000万度，减少二氧化碳排放近5万吨，为波兰可再生能源的发展做出贡献。
03、正泰新能源捐赠甘肃碌曲县阿拉乡中心小学项目并网发电
正泰新能源积极投身“全国工商联直属商会进甘南暨民企甘南行”活动，为碌曲县阿拉乡中心小学50.49KW光伏发电项目捐赠全套光伏设备物资，并负责项目施工建设。2月顺利并网发电，6月1日举行交付仪式。该电站预计年均发电7.4万度，年均节省电费约3万元，为山区孩子带来阳光馈赠的电力和希望。
04、盐城正泰新能源组件工厂首块组件下线仪式举行
3月26日，盐城正泰新能源科技有限公司组件工厂首块组件下线仪式举行。正泰新能源盐城工厂首块ASTRO 5 系列182-11BB 组件（编号：YCZT000000001）正式下线意味着正泰新能源在组件产品制造端正式突破并走向高效540W+的新领域。
05、正泰新能源一举揽获2021TüV莱茵“质胜中国”多项优胜奖
4月28日，在德国莱茵TüV集团主办的“2021第七届质胜中国光伏盛典”上，正泰新能源荣获“光伏组件发电量仿真优胜奖”、“绿色高效组件转换效率优胜奖”（双面单晶P型非叠瓦叠焊光伏组件）、“绿色高效组件转换效率优胜奖”（单面单晶P型非叠瓦叠焊组），正泰智维获“光伏电站运维服务商优胜奖”，正泰电源获“光伏逆变器优胜奖”，品牌实力获得行业权威认可。
06、正泰ASTRO 5s高效户用组件重磅发布
5月18日，在2021（第十七届）国际绿色建筑与建筑节能大会暨新技术与产品博览会上，正泰ASTRO 5s高效户用组件重磅发布。该组件秉承了正泰ASTRO系列组件“缔造持久高效绿色能量”的价值主张，传承ASTRO 5高效光伏组件的优良基因，以“轻、效、质、美”的特点满足户用市场特别是海外户用市场的差异化需求。
07、正泰光伏组件第五次斩获PVEL全球“Top Performer”组件制造商
5月，全球权威独立第三方测试实验室PV Evolution Labs举办在线发布会，针对全球发布“2021光伏组件可靠性记分卡”，正泰光伏组件凭借优异的产品可靠性及性能，在产品质量测试组合中表现优异，被评为全球“最佳表现”组件制造商（Top Performer）。自2014年首次参评获得最佳表现奖以来，此次是正泰新能源第五次参与该项测试评比，并五次全部获得“最佳表现”称号。
08、正泰ASTRO 6组件、BIPV系统、储能系统新品发布
6月3日，正泰新能源全新升级的ASTRO 6单晶高效高密度组件、TELOGY泰集雀羽工商业建筑光电屋面系统、TELOGY 泰集驼峰储能系统新品在SNEC展会上震撼发布。希望通过优质的产品与理念推动能源电力绿色低碳转型，助力 “双碳”目标达成。
09、国家发改委评督司领导一行考察正泰新能源
6月22日，国家发展改革委评督司司长王青云、综合处处长李东，浙江省能源局副局长金毅、新能源处处长董忠等领导一行莅临正泰新能源杭州园区考察指导。王青云表示，随着光伏、风能等新能源比例提高，对储能要求随之加大，两者相辅相成，希望正泰新能源日后加大在储能领域的研发力度，促进产业发展，推动国家“双碳”目标实现。
10、正泰新能源温州泰瀚550MW渔光互补项目并网发电
6月末，正泰新能源温州泰瀚550MW渔光互补光伏发电项目顺利并网发电。该项目于2021年3月初开工，自开工至并网，历时不足四个月，是目前国内单体规模较大、施工面较复杂的海面光伏项目，该项目的顺利并网彰显了正泰新能源在海面光伏电站领域深厚的实力积淀。