标题：“正”见光道 | N型TOPCon电池与组件如何发展？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210929/1179661.shtml
近日，正泰新能源受邀出席由光伏材料与技术国家重点实验室、摩尔光伏主办的“TOPCon大规模产业化技术研讨会”，探讨N型TOPCon电池与组件发展趋势。
2021年，我国TOPCon电池技术得到了快速发展，随着国产化TOPCon电池关键设备日趋成熟，产线的投资成本也大幅下降，推动了TOPCon电池组件产线建设的快速发展。领先的光伏企业推出TOPCon电池组件产品的种类正在快速增加，已经开始占领高端市场，光伏行业的关注度被TOPCon技术吸引。
正泰新能源晶硅制造事业部CTO徐伟智博士表示，在PERC之外，N型TOPCon及HJT电池被公认为下一代可应用的电池技术方向，三种电池技术可以并存于市场。正泰新能源于2020年12月筹建TOPCon技术高效中试线，目前效率已达24%+，进入行业N型太阳能电池第一梯队高效水平，并深入积极钻研GW级量产高效光伏电池及高功率组件研发。
同时，徐伟智博士在亚化咨询主办的“第五届先进组件与封装材料论坛”上也提到，N型TOPCon电池与组件发展的机遇、挑战及未来前景成为行业关注重点。
Q:N型电池技术原理如何？
A:
Q:TOPCon电池有什么优势？
A:TOPCon具有低衰减，转换效率高，弱光响应好，双面率高的优点，与当前PERC产线兼容性高，1GW投资额少，更易升级及扩大量产，未来更具备量产竞争性。
Q:正泰N型TOPCon组件产品核心技术有哪些？
A:
1、无损切割，确保产品可靠性，让“大” 的设计成为可能；
2、小间距高密度，提组件效率，保产品良率。
正泰新能源自主研发生产的光伏组件创新性的采用高密度封装，无损激光切割，多主栅技术，高效纳米增透等技术。ASTRO 5 PERC 系列组件量产功率已达545W+, 组件转换效率达21.5%+；ASTRO 6 PERC 单面单玻(ASTRO 6 Semi)和双面双玻(ASTRO 6 Twins)，最高功率分别达到670W和660W，效率最高可达21.57%。