标题：江西上饶：“十四五”末打造国家级光伏先进制造业集群 为全面建成“世界光伏城”奠定基础
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220407/1215781.shtml
4月6日，上饶市“十四五”制造业高质量发展规划出台，文件指出，“十三五”期间，光伏产业实现营业收入548.1亿元，汇集了“国家制造业单项冠军”企业晶科能源，以及捷泰新能源、晶科光伏新材料等重点配套和30余家相关配套企业。
“十四五”发展重点：
聚焦硅片、电池、组件、配套材料及装备、应用等领域，以上饶经开区、广信等地为重点，以加快本地产业链配套集聚，推动多元化应用为发展方向。抢抓国家全力推进能源革命的历史性机遇，巩固光伏新能源产业集群的领跑优势，发挥龙头企业、重大项目引领作用，提高电池组件大规模产业化转换效率。引进一批光伏新能源产业“头部企业”，发展提升全产业链的原辅材、产品制造技术、生产工艺及装备能级，增强供应链把控能力，构建有序互联的产业生态。大力推动光伏发电多元化应用，策应全球能源体系低碳化转型发展趋势，持续提升海外市场占有率，实现光伏产业高端化、规模化、特色化发展。到“十四五”末，打造国家级光伏先进制造业集群，为全面建成“世界光伏城”奠定扎实的基础。
完善产业链集群。巩固硅片、电池和组件产能优势，加速推动新技术突破，提高国产设备智造和应用水平，实现电池最高转换效率、组件输出功率指标优化提升。布局功能性开发平台建设，支持晶科能源申报国家级工业设计中心，组建光伏产业研究院，加快前瞻研究、技术攻关及成果转化。着力推进捷泰新能源电池片、海优威光伏胶膜等项目建设，增强本地产业链配套能力。支持普瑞美新材料、江西百思利等锂电池及结构件、储能材料、电解液等关键共性技术研发，做好光伏新型储能电池、氢能等新兴技术的发展布局，探索氢能与光伏转化的融合发展。
拓展多元化应用。引导光伏企业加快投资建设光伏发电示范点、光伏发电并网电站，突破光伏电站群控、智能微网等关键技术，促进先进光伏技术和产品的创新应用示范。在具备条件的园区工业厂房和办公楼、城市交通枢纽、会展中心、仓储物流等设施，提升分布式光伏发电的渗透率。依托鄱阳等光伏发电产业基础，结合中草药种植、设施农业和渔业养殖等，拓展“光伏+”综合利用工程，确保光伏应用市场稳步增长。借势“一带一路”及“双循环”发展战略，拓展新能源微电网系统、智能化光伏电站、分布式光伏发电市场化交易等新业态。
原文如下：
上饶市“十四五”制造业高质量发展规划
上饶市工业和信息化局
上海市经济和信息化发展研究中心
二〇二一年八月

前 言
当前，面对百年未有之大变局，以创新驱动为核心，抓住战略发展机遇，把握新技术、新业态、新模式发展主动权，已成为影响和改变一座城市经济实力的关键变量。
党的十九届五中全会明确指出“我国已转向高质量发展阶段”。新时代要推动制造业高质量发展，必须坚定不移贯彻新发展理念，以深化供给侧结构性改革为主线，坚持质量第一、效益优先，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革。习近平总书记在视察江西时强调，要聚焦主导产业，加快培育新兴产业，推动高质量发展跨越式发展。制造业是实体经济的“硬脊梁”，也是数字经济的“主战场”，如何发挥地处长江经济带中部城市群、长三角区域一体化、海峡西岸经济区、粤港澳大湾区交汇处的资源联动优势，发挥信息技术赋能实体经济的重要作用，加快创新驱动与创新能力培育，在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中提升制造业能级和竞争力，已成为上饶市“十四五”制造业实现创新突破的关键所在。
结合上饶市制造业实际情况，特制定本规划。本规划是指导上饶市制造业高质量发展的纲领性文件，包含对“十三五”制造业规划的回顾，剖析发展中存在的问题及面临的机遇和挑战，提出“十四五”制造业高质量发展的脉络主线、发展目标和发展原则，明确重点领域、空间布局、主要任务，提出推进制造业高质量发展的相关保障措施。
本规划文本起止年限为2021年-2025年。
目 录
第一章 发展基础1
第一节 发展成效1
第二节 主要问题8
第三节 面临形势11
第二章 总体要求16
第一节 指导思想16
第二节 发展原则16
第三节 主要目标17
第三章 发展重点20
第一节 做优做强两大主导产业20
（一）有色金属20
（二）光伏新能源22
第二节 做精做大四个重点产业23
（一）电子信息（含光学、物联网）23
（二）非金属材料32
（三）汽车35
（四）机械制造37
第三节 做实做专N个特色产业40
（一）生物医药41
（二）纺织服装44
（三）绿色食品46
第四节 培优育强县（市、区）域制造业48
（一）信州区48
（二）广丰区49
（三）广信区50
（四）玉山县51
（五）横峰县52
（六）弋阳县54
（七）铅山县55
（八）德兴市56
（九）婺源县57
（十）万年县58
（十一）余干县59
（十二）鄱阳县60
第四章 空间布局63
第一节“一核一廊”发展布局63
（一）打造“一核”高端引擎63
（二）贯通东中部产业深度合作“一廊”70
第二节 重点发展若干特色片区71
第五章 主要任务75
第一节 实施产业提质增效工程75
第二节 实施产业技术创新工程76
第三节 实施企业梯度培育工程78
第四节 实施特色载体建设工程79
第五节 实施产业要素配置工程81
第六节 实施数字全面赋能工程82
第七节 实施绿色低碳循环工程84
第八节 实施区域产业联动工程86
第六章 保障措施88
第一节 优化营商环境88
第二节 强化资金支持88
第三节 深化人才保障89
第七章 重点产业对接长三角区域企业名录91
第一节 有色金属91
第二节 光伏新能源94
第三节 电子信息（含光学、物联网）97
第四节 非金属材料101
第五节 汽车105
第六节 机械制造109
第一章 发展基础
“十三五”期间，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，上饶市深入贯彻落实新发展理念，奋力开创制造业发展新局面。主导产业优势凸显，产业升级提质提速，规上企业日渐集聚，园区经济蓬勃发展，圆满地完成了预定发展目标。
第一节 发展成效
（一）工业经济保持稳中向好，发展质量持续快速提升
“十三五”期间，上饶市综合经济实力和区域经济影响力显著增强，工业经济总量列全省第六，主要经济指标增速连年位居全省“第一方阵”，连续3年荣获全省高质量发展先进设区市。全市规模以上工业企业增加值领先增长，2016-2019年年均增长达9.1%，尽管受到国际经济环境和新冠疫情影响，2020年全市规上工业增加值仍同比增长5%，增幅全省第一；规上工业实现营业收入3632亿元，同比增长13.9%，增幅全省第一；完成工业税收131.7亿元，同比增长12.3%，增幅全省第一;实现利润总额240亿元，同比增长25.7%，增幅全省第三；工业用电106.7亿度，总量列全省第五，同比增长6.8%，增速列全省第八。
“十三五”期间，全市规上工业增加值能耗累计下降24.11%，超额完成“十三五”下降18%的节能目标，工业污染防治专项行动取得了显著成效。2020年，完成工业固定资产投资同比增长17%，增速列全省第一；完成工业技改投资同比增长66.7%，高于全省平均50.3个百分点，增速列全省第一。列入省级调度的投资亿元以上工业项目620个，投资10亿元以上工业项目93个，数量均列全省第一。“十三五”期间，全力加大骨干企业和创新性企业的培育力度，深入实施企业上市“映山红行动”，耐普矿机、晶科科技挂牌上市，新增上市公司4家、总数达8家。2020年，新增规上工业企业375家，净增237家，新增规上企业数全省第一，规上企业累计达到1915家；全市新增营收10亿元以上企业19家，其中，新增营业收入百亿元企业玉山致远环保1家，新增50亿元企业广信区金叶大铜、广丰区银泰乐科技2家。
（二）重大项目建设力度空前，超前布局数字经济培育
“十三五”期间，上饶市以“5020”项目为主线的招大引强工作，多渠道增强招商引资和项目落地建设力度，有力地促进了制造业转型升级。通过实施“项目建设提速年”，重点推进了吉利新能源商用车、北斗产业园、普瑞美新材料、巴顿环保、江南铝业等“5020”项目挂点帮扶和“三百一重”项目建设调度。截至2020年底，全市在库“5020”项目64个，总投资2128亿元，其中，投资145亿元的晶科“再倍增”实现当年签约、当前开工、当年投产；广丰芦林纸业再生纸、江西红马钢结构年产19万吨重钢等14个重大项目已实现部分或整体投产。2020年，全市签约招商项目343个，签约金额1596.6亿元，其中13个省级以上工业园区新引进“5020”项目22个，签约总金额681.5亿元，10个项目已实现投产，连续两年实现全市省级以上开发区“5020”项目全覆盖。
“十三五”期间，积极捕捉新兴技术与制造业融合发展的态势，多措推动数字经济集聚发展。省公安数据灾备中心、交通数据灾备中心、电子政务外网备份中心落户上饶，华为云数据中心建成运行，阿里云大数据学院顺利开学，组建了中国联通工业互联网研究院上饶分院。聚焦数字文娱产业，引进贪玩、盛趣等企业38家，培育数字营销产业，汇集巨网科技、趣星传媒等企业20余家，联合滴滴出行打造江西省最大的呼叫城。截至2020年，全市3387家企业上云，深度上云企业1353家，省市两化融合示范企业达123家，成为全省首批企业上云试点地市，安驰新能源等3家企业被认定为省级智能制造标杆企业，培育了晶科能源、爱驰汽车等一批工业互联网应用示范企业。