标题：江苏新沂中清光伏组件项目一期全线达产
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211103/1185616.shtml
中清光伏作为徐州“1号工程”项目，今年4月份落户锡沂高新区，目前一期已全面达产，二期正在加快施工，跑出项目建设的“加速度”。
10月19日，记者来到中清光伏2GW组件车间看到，两条150米长生产线正开足马力加紧生产。从签约到落户再到生产线建成仅用了121天。
江苏中清国投实业发展集团有限公司执行总裁赵治国说：“我们是今年4月18日签约落地，目前一期是在9月19日已经全线达成，采用的是两班倒的作息制度，12小时制。”
该项目总投资79亿元，建筑面积30万平方米，主要产品包括大尺寸高效光伏电池、组件和光伏材料，其中电池产能5GW，组件产能8GW，光伏材料产能20GW。项目采用全球最领先的G12系列高效 PERC+和N型TOPCON电池及高效组件所需的生产工艺，搭载先进的智能全自动生产流水线设备，产品具有高输出功率、高转换效率，高产出率、低生产成本等核心技术优势，工艺水平、生产效率处于国际行业领先水平。
“我们2期项目在9月28日全线开工，土建正在做基础，计划在明年2月底之前土建完全结束，同时在6月底之前所有的设备安装全部到位，开始全线达产。”
项目全部建成投产后，将形成从光伏电池、组件制造到光伏电站储能、充电桩建设运营为一体的新能源产业集群。