标题：河北组织开展第三批智能光伏试点示范活动
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221209/1275390.shtml
日前，河北省工业和信息化厅 、河北省发展和改革委员会、河北省住房和城乡建设厅、河北省交通运输厅、河北省农业农村厅五部门发布《关于组织开展第三批智能光伏试点示范活动的通知》。
试点示范优先考虑方向包括：光储融合、交通应用、农业应用、信息技术、产业链提升和先进技术产品及应用。
以下为通知原文：
各市（含定州、辛集市）工业和信息化局、发展改革委、住房和城乡建设局（建设局）、交通运输局、农业农村局，雄安新区相关部门：
根据《工业和信息化部办公厅 住房和城乡建设部办公厅 交通运输部办公厅 农业农村部办公厅 国家能源局综合司关于开展第三批智能光伏试点示范活动的通知》（工信厅联电子函﹝2022﹞295号）要求，现组织开展我省智能光伏试点示范申报工作，有关事项通知如下：
一、试点示范内容
（一）支持培育一批智能光伏示范企业，包括能够提供先进、成熟的智能光伏产品、服务、系统平台或整体解决方案的企业。
（二）支持建设一批智能光伏示范项目，包括应用智能光伏产品，融合运用5G通信、大数据、工业互联网、人工智能等新一代信息技术，为用户提供智能光伏服务的项目。
（三）优先考虑方向
1. 光储融合。应用新型储能技术及产品提升光伏发电稳定性、电网友好性和消纳能力，包括多能互补、光伏制氢、光伏直流系统、自发自储自用等方向。
2. 交通应用。包括在高速公路和国省道服务区（停车场）、加油站、货运场站等场景采用智能光伏，实现充电桩、周边设施等应用。
3. 农业应用。包括在设施农业、规模化种养、渔业养殖、农产品初加工等生产场景发展农光互补、生光互补、渔光互补等生态复合模式，建立“光伏+农业”互补分布式有效供应机制。
4. 信息技术。面向智能光伏系统的电力电子、柔性电子、信息系统、智能微电网、虚拟电厂及有关人工智能、工业软件、工业机器人等方向。
5. 产业链提升。包括废旧光伏组件回收利用、退役组件资源化利用技术研发及产业化、光伏“碳足迹”评价认证、智能光伏供应链溯源体系等方向。
6. 先进技术产品及应用。包括高效智能光伏组件（组件转换效率在24%以上）、新型柔性太阳能电池及组件、钙钛矿及叠层太阳能电池、超薄高效硅片等方向，以及相关智能光伏产品在大型光伏基地、数据中心、海洋光伏等领域应用。
二、申报条件
（一）示范企业
申报主体为智能光伏领域的产品制造企业、系统集成企业、软件企业、服务企业、光伏组件回收企业等，并符合以下条件：
1.应为河北省内注册的独立法人，注册时间不少于2年；
2.具有较强的自主创新能力，已掌握智能光伏领域关键核心技术；
3.已提供先进、成熟的智能光伏产品、服务或系统；
4.拥有较高的智能制造和绿色制造水平；
5.形成清晰的智能光伏商业推广模式和盈利模式；
6.具备丰富的智能光伏项目建设经验。
（二）示范项目
申报主体为项目组织实施单位，可以是相关应用单位、制造企业、项目所在园区、第三方集成服务机构等，有关单位及项目应符合以下条件：
1.已建成具有特色服务内容、贴近地区发展实际的智能光伏应用或服务体系；
2.采用不少于3类智能光伏产品（原则上由符合《光伏制造行业规范条件》的企业提供）或服务，提供规模化（集中式10MW以上、分布式1MW以上）的智能光伏服务；对建筑及城镇领域智能光伏以及建筑一体化应用单个项目，装机容量不少于0.1MW；
3.光伏系统安装在建筑上的，应具备应急自动断电功能，并与建筑本体牢固连接，保证结构安全、防火安全和不漏水不渗水；
4.具备灵活的服务扩展能力和长期运营能力，具有自主创新性、持续运营和盈利的创新模式，具备不断完善服务能力和丰富服务内容的发展规划。
三、组织实施
（一）申报单位要严格按照通知要求和附件格式（可在省工业和信息化厅或国家工信部官网下载），规范填写申报材料。
（二）请各市高度重视，由工业和信息化主管部门牵头组织申报工作，进行实地考察，于11月30日前将推荐函（加盖工信部门公章）及申报材料（含纸质版一式三份及电子版）邮寄至省工业和信息化厅，电子版发送至邮箱1512914311@qq.com。
（三）省工业和信息化厅将会同相关部门组织开展专家评审，并视疫情情况进行实地考察。
联系人：李建安 87903836
附件：1.智能光伏试点示范申报书（示范企业）
2.智能光伏试点示范申报书（示范项目）
河北省工业和信息化厅 河北省发展和改革委员会
河北省住房和城乡建设厅 河北省交通运输厅
河北省农业农村厅
2022年11月23日