标题：河南襄城县整县推进分布式光伏发电项目第一批30MWp屋顶分布式光伏项目总承包（EPC）公开招标
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210910/1176053.shtml
日前，中原招标采购交易平台发布，许昌市襄城县整县推进分布式光伏发电项目第一批30MWp屋顶分布式光伏项目总承包（EPC）公开招标公告，详情如下：
1.招标条件
本招标项目许昌市襄城县整县推进分布式光伏发电项目第一批30MWp屋顶分布式光伏项目已由上级批准，受项目拟投资人委托，南阳天益发电有限责任公司作为招标人代为招标，后期中标单位与拟投资人设立的项目公司签订正式的采购合同，相应的权责全部由新设立的项目公司承继，期间由招标人与中标单位处理本次招标采购相关事宜。招标代理机构为河南兴豫电子商务有限公司。该项目已具备招标条件，现对本项目进行公开招标，欢迎符合条件的投标单位参加投标。
2.工程概况及招标范围
2.1．工程名称：许昌市襄城县整县推进分布式光伏发电项目第一批30MWp屋顶分布式光伏项目总承包（EPC,其中组件和逆变器由招标人提供）。
2.2．项目编号：M4101000065000856003
2.3．建设地点：河南省许昌市襄城县库庄镇及周边。
2.4．项目概况：本项目位于河南省许昌市襄城县库庄镇及周边，计划利用库庄镇及周边党政机关和学校屋顶、工业园区屋顶及农村农户屋顶建设直流侧30.34MWp（交流侧24.65MWp）分布式光伏电站，采用“全额上网”或“自发自用，余电上网”并网方式。
2.5．本次招标内容：
许昌市襄城县整县推进分布式光伏发电项目第一批30MWp屋顶分布式光伏项目总承包（EPC），其中组件和逆变器由招标人提供，具体建设内容及要求详见本招标文件技术部分。
2.6.工期要求：本工程约定工期为360个日历天，自开工之日起开始计算至全部并网发电之日止。
2.7.质量标准：设计与施工质量满足国家及行业设计与施工验收规范、标准及质量检验评定标准要求。甲方提供组件转换效率不低于20%；逆变器的最高效率不低于99%，中国效率不低于98.3%。乙方安装施工后光伏电站试运行期间系统整体效率应不小于80%。按照最新国家质量标准要求执行。
2.8.标段划分:一个标段。
3.投标人资格要求
3.1．投标人须具有独立的法人资格（即有效的企业法人营业执照），并在人员、设备、资金等方面具有相应的能力；
3.2．投标人满足下列条件之一：
3.2.1具备电力工程施工总承包叁级及以上资质。
3.2.2具备工程设计电力行业（新能源发电）专业乙级或新能源乙级资质及以上。
3.3.拟派项目经理具有建筑工程或电力工程一级建造师资格，具有有效的安全生产考核合格证，且有1个不少于3MWp已建成的光伏电站EPC项目经理业绩，具有电力工程项目管理经验，投标时未担任在建工程职务且承诺中标后不再担任其他工程项目的任何职务；项目技术负责人（或项目总工）具有中级工程师职称和2个以上电力工程项目的施工管理经验。要求拟派项目经理、项目技术负责人（或项目总工）、安全负责人必须是本单位正式职工，并提供劳动合同和近半年社保缴费证明。
3.4设计经理自2019年1月1日以来有3个3MWp分布式光伏电站业绩。
3.5.业绩要求：投标人至少具有2个装机容量3MWp及以上已并网的分布式光伏电站总承包业绩（EPC或PC或设计施工）或投标人累计具有装机容量不少于20MWp的光伏电站总承包（EPC或PC或设计施工）业绩；（2019年1月1日至投标截止日，以合同签订时间为准，需提供合同关键页、合同双方的盖章页等业绩证明文件；形成联合体的业绩按照联合体计算）。
3.6财务要求：投标人近三年财务状况良好，没有财产被接管、冻结或处于亏损破产状况（需提供2018年、2019年、2020年度经会计师事务所审计的合法有效的年度审计报告，如企业成立不足三年，提供自企业注册后的审计报告，成立不足一年的需提供银行资信证明；审计报告须包括第一部分审计报告（含盖章页）及资产负债表、现金流量表、利润表）。
3.7对列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府招标严重违法失信行为记录名单的投标人，拒绝参与本项目投标活动。查询渠道：通过“信用中国（.cn/）”网站“信用服务”-“失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府招标严重违法失信行为记录名单”查询企业（最终以招标人或招标代理机构查询为准）。
3.8本次招标接受联合体投标。
4.电子注册
4.1本项目通过中原招标采购交易平台（/）进行全电子化招投标。
4.2有意参加投标并符合条件的供应商，需先登录中原招采网进行电子注册、经验证合格并办理CA数字认证证书和电子签章手续后，方能参与本次投标活动。
5.报名及招标文件的获取
5.1报名及招标文件获取时间：请于本公告发布之日起至2021年9月20日18时00分前使用CA数字认证证书登录中原招标采购交易平台进行网上报名并下载招标文件。
5.2招标文件售价1000元/份，售后不退，通过中原招标采购交易平台缴纳。
5.3报名通过的申请人使用CA数字证书登录中原招标采购交易平台，下载电子招标文件，按照“中原招标采购交易平台投标文件制作系统”制作电子投标文件及参加投标活动。
5.4平台使用费收费标准见中原招标采购交易平台办事指南。
6.投标文件的递交
6.1投标文件是指电子投标文件。电子投标文件通过“中原招标采购交易平台投标文件制作系统”制作，并按程序导出、上传。
6.2投标人必须在投标文件上传截止时间之前按要求上传电子投标文件并在网上完成电子签到。由于投标人原因，未按要求制作、上传、加密电子投标文件，造成投标失败的，责任由投标人承担。
6.3电子投标文件上传的截止时间（投标截止时间及开标时间）2021年9月 30日9时30分（北京时间），逾期提交或未在指定载体上提交的电子投标文件，招标人或其招标代理机构将予以拒收。
6.4本项目为“远程不见面”项目，投标人可登录“中原招采网”在线参加开标活动，无需到开标现场；
6.5投标人应在开标时间及时登录“中原招采网”对投标文件进行解密，解密文件的具体规定见投标人须知前附表。因投标人原因造成投标文件逾期未完成解密的，招标人不予接收。
7.发布公告的媒介
本次招标公告同时在《中国招标投标公共服务平台》、《中原招标采购交易平台》网站上发布。
8.联系方式
招 标 人：南阳天益发电有限责任公司
地址：河南南阳鸭河工区鸭河电厂
商务部分：詹红静电话：0377-65093246
技术部分：张良电话：0377-65093263
招标代理机构：河南兴豫电子商务有限公司
联系人：牛女士、李先生
电话：0371-60105112、55658257
地址：郑州市农业路东段29号海特大厦6楼
邮箱：lianzbdl@163.com
监督部门：南阳天益发电有限责任公司监察审计部
监督电话：0377-65092253
南阳天益发电有限责任公司
河南兴豫电子商务有限公司
2021年9月9日