标题：泰酷辣！正泰新能ASTRO N7闪耀SNEC
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309122.shtml
根据国家能源局统计，今年一季度，全国光伏发的新增装机33.66GW，超过其他电源形式总和，也让国内非化石能源装机占比首次超过50%。对所有可再生能源从业者而言，这是一个重要的里程碑。
如此成绩自然离不开全体光伏人的辛勤付出，更离不开上下游的密切配合。进入2023年以来，光伏产业链价格波动下行，组件价格低于1.65元/W，让更多项目具备可行性，碳中和进程加速。在北方地区，外送通道有序建设，推动风光大基地规划逐步落地；而在东、南部地区，受管理政策调整、电价峰谷差拉大、电力供应紧张的影响，越来越多的企业倾向于建设屋顶分布式光伏系统，满足自身生产用能需求，避免受到夏季高峰限电影响。
技术创新依然发挥着至关重要的作用。据统计，今年一季度，光伏上市公司TOP10研发投入合计超过377亿元，只为制造出更高效率的电池、组件产品，降低BOS成本和运维成本，从而带来更低的光伏度电成本（LCOE），提高项目收益。
5月24日-26日，第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会在上海新国际博览中心举行。正泰新能推出的ASTRO N7系列组件新品，让众多光伏从业者眼前一亮——无论从产品制造、电站设计、施工还是后期运维角度，这都可以说是光伏度电成本的最优解。
采用n型TOPCon3.0电池，最高功率615W
技术人员介绍，ASTRO N7组件采用自主研发的n型TOPCon 3.0高效电池——Boron-LDSE.据悉，Boron-LDSE电池技术可通过高效硼扩散、低损伤激光、高温氧化退火等方式，实现选择性发射极，降低结区复合和金属区复合，增强金属与基底的接触电阻。产品负责人透露，Boron-LDSE电池研发中试线平均转换效率已达26.0%，量产平均效率也可做到25.6%，处于行业领先水平。
同时，正泰新能积极探索矩形硅片、电池技术方案，本次推出的n型高效电池，功率较常规PERC电池提升约15%，摊薄生产环节非硅成本，为产业链价格下降作出积极贡献。
从央国企招标情况看，对182版型的n型组件功率要求通常为570W及以上，高功率组件在评标阶段有一定加分，中标几率增大。在户用光伏项目中，单片功率更高也能让老百姓在交谈时“倍有面子”。ASTRO N7系列将组件最高功率提升至615W，竞争优势十分明显。
BOS节省2.1%，度电成本直降3.96%
技术人员指出，ASTRO N7组件具备n型组件的所有优势——更高效率、更高功率、更高双面率、更低工作温度、更低温度系数、更低衰减、更优弱光发电性能，意味着它可以带来更高的单瓦发电量和更低LCOE，在n型TOPCon双面双玻组件价格比p型双玻组件价格高0.09元/W的情况下，仍具备性价比优势，完美契合碳达峰、碳中和目标对可再生能源的要求。
以中东阿布扎比项目为例，采用ASTRO N7组件后，由于占地面积下降、土地租金降低，再加上支架、线缆用量减少，BOS成本可降低2.1%左右，度电成本比主流PERC组件降低了3.96%，受到EPC单位高度认可。
组件尺寸2384*1134mm 利好上下游
业内多位资深专家表示，矩形电池的运用可提升组件功率，但如果尺寸太多，可能导致硅片、电池环节出现混片，组件尺寸复杂，设计院不得不进行大量的重复劳动，对多种尺寸进行比选。运维环节也是如此，一旦组件推出新尺寸，老电站就可能面临无备品替换的尴尬境地。
这也是正泰新能ASTRO N7组件的魅力所在。据了解，这款组件产品尺寸为2384*1134mm，长度方向与210-66片版型一致，宽度方向与182-72片版型一致，一方面可以坐享两种尺寸在辅材供应、装箱运输方面的成本优势，另一方面，也为光伏行业尺寸标准化带来希望，产业链上下游皆可从中得利。
SMBB+双层镀膜玻璃 提高光照利用率
资料显示，MBB技术主要是通过提高主栅数目，提高电池应力分布均匀性，进而提高导电性，提升转换效率。技术专家强调，多主栅技术是降低电学损耗、提升光学利用率的最佳平衡技术解决方案，随着电池片尺寸的增大，MBB已成为行业的主流技术，常见为9-11主栅线。
SMBB则是在MBB基础上，采用更多、更细的主栅线，降低银浆用量、缩短电流传输路径，提高电流收集能力，减少功率损耗。同时，采用SMBB技术后，组件功率对隐裂的敏感度大幅降低，可靠性明显提升。
玻璃方面，正泰新能采用双层镀膜高透玻璃：上层为封闭孔薄膜，提高透光度；下层为致密二氧化硅层，可以有效隔绝水汽。由于上下两层膜具有不同的折射率，可实现从空气侧到玻璃里折射率逐渐从低到高过渡，达到更好增透效果，在350nm-1100nm波长范围内透光率平均值达到94.2%以上，比单层膜提高约0.3个百分点。
根据中电联发布的电力供需形势分析预测报告，2023年，全国光伏发电新增装机不低于100GW。而根据第三方机构的观点，今年国内新增装机将达到130-150GW（ac），全球新增装机可能达到400GW（dc）。对正泰新能而言，这是他们完成自我超越的最好机会，让先进技术和产能拥有更好的发挥空间。公司负责人表示，2023年，正泰新能组件产能将达到50GW，其中n型组件产能超过80%，成为先进产品制造与应用的标杆。