标题：洗牌！2022上半年国内光伏组件出货量TOP10
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220905/1252994.shtml
随着年中报陆续披露，备受关注的组件出货量数据再次更新，强者恒强的整体局面下，排位持续洗牌。
TOP4断层式领先
2022年上半年，国内TOP10组件企业总出货量达99GW，已达到去年TOP10组件企业全年总体出货量的64%。按照下半年出货量高峰的行业逻辑，今年TOP10组件的出货量或将再度创下新高，行业集中度进一步提升。
其中，TOP6组件企业2022年上半年总出货量84.3GW，同比增长61%。
从具体数据来看，TOP4组件企业可谓断层式领先，出货量数据均达到两位数。尽管4家企业持续霸榜，但排序再度洗牌。
今年第一季，晶科能源重回榜单首位，上半年组件出货量达到18.21GW，同样位列首位。从去年开始，晶科能源作为头部企业，率先引领N型变革，目前N型TOPCon电池量产平均转换效率已超过24.8%，预期年底投产和在建的N 型TOPCon电池产能将超30GW。2016~2019年，晶科能源曾连续4年稳居全球首位。
天合、隆基数据相当接近，分别为18.05GW、18.02GW。天合率先创新实现210mm尺寸电池组件量产，并引领行业跨时代跃入600W+时代。天合披露，其占210组件全行总出货约50%，同时积极储备N型电池技术，计划继续推出基于210/210R平台技术的N型TopCon组件产品。
隆基于2021年摘得全球首位，今年上半年暂居第三。在今年半年度财报中，隆基也首次披露，在n型TOPCon、p型TOPCon、n型HJT 和p型HJT多种高效电池转换效率创下新纪录的同时，创造性地开发了HPBC结构电池，蓄势打造差异化产品，构建长期竞争优势。隆基新技术产品预计于第三季度正式亮相。
晶澳上半年电池组件出货15.67GW。值得重视的是，晶澳上半年净利润实现17亿元，同比增长138.64%，是TOP4组件企业中增幅最大的企业，这也再次体现了晶澳声名远播的稳健经营和成本控制。第二季度，晶澳发布新一代商业量产N型高效组件DeepBlue4.0X，目前在N型电池产能为1.3GW，规划的5GW电池年底投产。另外，曲靖、扬州各有10GW高效电池项目，到2023年末规划有27GW的N型电池产能，预计N型组件占2023年出货目标的1/3左右。
除技术领先外，强大的海外渠道和品牌影响力也是TOP4组件企业强大的“护城河”之一。如晶科能源组件出货中，国内占比仅26%；晶澳组件海外出货量占比约67%。
持续洗牌
TOP4之外的竞争则更加激烈。一方面龙头企业依托自身体量、成本优势、海外渠道形成压制，一方面光伏技术迭代对原有市场格局形成冲击，部分“新锐势力”乘势而起，虎视眈眈地抢占市场份额，在上下双重挤压下，面临市场格局更加“残酷”。
具体看来，在全球光伏产业高速增长的大背景下，排名第五的阿特斯虽然在营收上还处于前列，但上半年组件出货量仅为8.73GW，相比TOP4企业出货量均超过15GW成绩，差距正在被进一步拉开，不过阿特斯正加速推动回A事项，有望通过融资加快一体化产能建设，提升整体实力。
今年8月阿特斯与青海省海东市签署了新能源全产业链项目协议，扩展一体化的生产制造能力。从其产能安排来看，项目建成满产后，预计可形成工业硅25万吨+20万吨高纯多晶硅+50GW单晶硅拉棒+50GW坩埚+10GW单晶硅切片10GW光伏电池+10GW光伏组件+10GW配套新材料的生产能力。
事实上，这亦是当前其他组件龙头企业共同的经营模式选择。出货量仅次于阿特斯的东方日升，由于进军硅料策略带来的一体化成本优势开始奏效，上半年一改之前一落再落的颓败之势，净利润同比大增653.56%，增幅高居榜首。而背靠中环这一单晶硅片巨头的环晟，同样因成本端优势明显，出货量与业绩同样表现不俗，稳居国内TOP10组件企业出货量前十。
从某种程度上来说，在原材料持续上涨，中下游成本极大地被压缩背景下，一体化布局成为各大光伏巨头应对风险的重要选项。
此外，受益于光伏市场的爆发，迎头赶超的强手越来越多，竞争不再只局限于传统势力之间，尤其是进入2022年，N型电池技术产业化进展加速，一些布局下一代技术的“新锐”组件企业正在“崛起”。例如作为新势力代表，一道新能首次跻身国内组件企业出货量前十，并且随着N型高效组件“火爆”，出货量有望进一步提升，据一道新能披露：到2022年末，组件产能可以达到20GW，并向“全球出货量前十”的目标发起有力冲击。
近期，通威股份的强势入局组件市场，更是给组件环节的格局带来了新的变化，不少业内人士认为；通威股份进军组件业务，可能令国内竞争力较弱的二三四线低价竞标企业逐步出局，这不仅推动行业集中度进一步提升，还会不断蚕食第二梯队市场份额
总的来说，目前组件环节赛道越来越拥挤,行业洗牌下，拥有更强抗风险能力的企业才能胜出，稳扎稳打才能赢下这场硬仗。