标题：海泰新能今日申购 发行价格为9.05元/股
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220726/1243837.shtml
据交易所公告，海泰新能今日申购，申购代码：889985，发行价格：9.05元/股。
7月25日，海泰新能（835985.BJ）曾向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市网上路演在全景路演举行。
交流环节中，投资者提及公司的生产模式，海泰新能副总经理李纪伟介绍，公司光伏组件生产包括自产组件生产和代工组件生产，自产组件包括自有品牌组件以及ODM组件两种类型，代工组件为OEM组件。公司拥有唐山总部、山西朔州、越南三处生产基地，其中唐山总部和山西朔州主要生产自产组件，越南基地主要负责代工组件业务。公司总体采用“以销定产”的生产模式，即以客户订单需求为依据组织生产。对于市场较成熟的定型产品，公司根据销售需求、产品类别等情况，也会采用“提前备货”的生产模式。在产品生产过程中，公司生产计划部结合物料交期，根据客户订单的产品类型、规格、交货期限等具体需求进行排产，下达生产计划，并持续跟进、监控生产进度，确保产品能按期及时交付；物料部门负责从仓库领取物料，以及物料的再次加工，并负责将物料分配至各生产线；各生产线根据生产计划部下达的生产计划，按要求组织生产；仓库部门负责物料收发、成品入库；品质部门负责品质检验。
对于HJT市场发展，海泰新能副总经理侯鹏表示，异质结（HJT）基于其优势获得了诸多厂家的青睐，有望成为下一代主流技术。相比传统的PERC电池，HJT电池具有衰减率低、温升损失低、双面率高、弱光效应等优势，使得HJT电池具有更高的单瓦发电量。HJT良好的界面层钝化效果，使其具有更高的转换效率，有助于产业链全面降本。目前已量产的HJT产线转换效率均在23%以上，HJT电池量产效率未来有望超过27%。同时，HJT的对称结构和低温工艺让其更容易实现薄片化，低温工艺有望减少能耗等，其降本空间更大，市场空间巨大。
海泰新能财务总监于平介绍，2019年、2020年、2021年营业收入191,840.91万元、264,968.38万元、452,838.65万元，净利润7,193.67万元、7,693.27万元和15,044.72万元，收入主要来自光伏组件的销售。
公开资料显示，海泰新能成立于2006年4月17日，公司于2016年5月24日在股转系统挂牌并公开转让，后在2020年5月25日调至创新层。