标题：海源复材：预计7月初建设完成第一条HJT生产线 效率约24.5%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220217/1204978.shtml
2月16日，海源复材披露了投资者关系活动记录表。海源复材在此次活动中表示，HJT项目若顺利实施，预计将在7月初建设完成第一条600MW生产线，再根据项目进展情况决定是否增购设备；第一期总目标为5GW,单瓦电池成本预计低于人民币1元,转换效率约24.5%。
问答环节详情如下：
1.HJT产能规划节点？目前进展到哪一步？后续量产进度？单瓦成本？转换效率？
回复：若项目顺利实施，预计将在7月初建设完成第一条600MW生产线，再根据项目进展情况决定是否增购设备；第一期总目标为5GW,单瓦电池成本预计低于人民币1元,转换效率约24.5%。
2.铜栅线：如何解决铜氧化/脱栅问题？与使用银浆的电池相比，电池效率达到多少？
回复：目前公司了解到的工艺为①氧化：镀锡覆盖铜增加焊接性并防止氧化, 或通过不同的组件工艺防止氧化；②脱栅：通过工艺改进及技术开发,配合前段电池工艺解决脱栅问题；③效率：铜栅线工艺电池转换效率比银栅线高约0.2%~0.3%。
3.未来组件主要是销售给什么类型客户群体？目前有哪些意向客户？
回复：组件市场方向以优先销售给合作伙伴为主,如公司的战略投资者国电投研究院及其关联公司等,公司正积极开拓市场，开发新客户。
4.铜栅线后续废液如何处理？处理成本？
回复：从公司目前了解到的信息，铜栅线工艺设计了中水回用系统,排放可达国家1级指标,实现含铜化学品的循环使用,仅需新增中水系统固定资产投入成本,及中水系统运行成本。
5.采用铜栅线后的成本目前相较传统银浆是什么水平？
回复：从公司目前了解到的信息，采用铜栅线后的成本约为每瓦0.1元,目前HJT银金属化成本约为每瓦0.2元以上。
6.海源复材与赛维两家公司的定位以及业务划分？新闻采访说：赛维做铸锭单晶，海源复材做电池组件
回复：目前公司全资子公司赛维电源主要业务为光伏组件，赛维LDK的主要业务不包括光伏组件和HJT电池。
7.目前海源复材HJT工艺人才储备情况？人员和赛维之间是否共享？团队怎么激励？HJT是否有引入新团队？
回复：公司将根据项目进展情况，积极引入和调配优秀的技术人才，完善公司在HJT人才的空缺。上市公司始终保持人员独立，不存在人员共享的情况。公司将按照相关制度进行考核，并对团队和优秀个人给予激励。
8.公司的HJT采购硅片的尺寸多大？公司未来购买铸锭单晶硅片的价格如何？如何定价？
回复：公司如开展相关业务，HJT计划采购的硅片尺寸包括但不限于210x105,硅片价格视当时市场情况而定。