标题：海泰新能成功登陆北交所，新时代开启新征程
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220808/1246761.shtml
8月8日，唐山海泰新能科技股份有限公司（股票简称“海泰新能”，证券代码“835985”）成功在北交所敲钟上市。
海泰新能董事长王永表示：“此次以北交所上市为契机，海泰新能将秉承‘品质铸造价值’的理念，通过不断的技术创新，让全球客户享受高效、环保的高品质绿色能源产品，实现‘成为最具价值的绿色能源智造者’的企业愿景”。
据了解，海泰新能是一家以晶硅太阳能光伏组件的研发、生产、加工和销售为核心，并开展太阳能光伏电站的开发、建设、运营等业务的新能源解决方案供应商。海泰新能本次拟募集资金6.65亿元，用于2GW高效HJT光伏组件研发及产业化项目、1000MW高效光伏组件研发及产业化项目等，投资项目建成投产后，海泰新能光伏组件产能及销售规模将进一步提升，盈利能力和持续稳定增长经营能力也将明显提高。
未来，凭借北交所的加持，海泰新能引领科技创新和助力能源转型的步伐将更加沉稳坚定，企业长期价值也将得到更好彰显。
从新三板到北交所，创新夯实发展基础
海泰新能成立于2006年，2016年成功登陆新三板，在其成长壮大的数十年间，中国光伏产业“几起几落”，不断洗牌，风云变幻中，不少企业“急流勇进”却又迅速沉没，而海泰新能凭借稳健务实的经营策略稳步前行，在强者如林光伏行业中占据了一席之地。
这期间，光伏行业历经单多晶转型，引入金刚线切割、PERC技术等多次技术革新，而在这一过程中，海泰新能探索的身影从未缺席，依靠其技术团队优势，紧跟行业发展态势，持续加大产品的研发创新，自主研发并拥有双玻双面组件技术、半片组件技术、大尺寸组件技术、PERC组件技术、多主栅组件技术等行业多种核心技术。
数据显示，2019年、2020年和2021年，海泰新能研发投入分别为5,817.14万元、8,377.85万元和16,074.04万元。研发投入持续增加，使海泰新能创新能力显著提升，截至2021年12月31日，共拥有授权专利47项、软件著作权4项。
技术的创新丰富了海泰的产品种类，海泰新能目前拥有泰合、泰极两大品牌系列，产品规格包含166、182、210多种产品规格，最高功率可达670Wp、转换效率为21.57%，全系产品可广泛应用于户用屋顶、工商业屋顶及地面电站，充分满足市场的差异化需求。
同时，不断提升产品的功率和转换效率，增强了海泰产品的竞争力，赢得了国内外知名客户的广泛认可，成为国家电投、华电集团、中国电建等国内主流光伏客户的供应商，开发了日本西控、联合再生、KIOTO等世界级客户，同时为其他知名日本客户提供组件产品加工服务。
值得一提的是，为了加强中长期发展战略，海泰新能通过自主研发或机构合作积累核心技术，与河北工业大学、南开大学、唐山科技局等科研机构建立了较为紧密的产学研协作关系，并设立了“唐山市太阳能光伏工程技术研究中心”，建成了河北省多个厅级主管部门联合认证的“河北省企业技术中心”和“高效率晶硅太阳能电池及组件河北省工程实验室”，不仅给其带来良好的技术和经济效益，还探索出一条“产学研用”一体化发展的可持续发展路径。
目前，海泰新能无论从品牌影响力及市场占有率，还是营业收入及盈利规模实现了快速增长，成为国内主流的光伏组件厂商之一，此次北交所上市募资的2GW高效HJT光伏组件研发及产业化项目，也将进一步引领着下一代光伏科技转型升级的步伐。
不忘初心、多举措践行社会责任
作为一家与时代共成长的中坚企业，海泰新能自创办之初起，就深知责任在肩，在企业的经营过程中，“责任”和“使命”被融入发展基因。在董事长王永带领下，从攻坚扶贫、乡村振兴、疫情防控到促进企业与环境、社会的协调、和谐、可持续发展等方面开展公益实践。
特别在支持新农村建设、乡村振兴等方面做了大量工作。为支持玉田县政府乡村振兴工作和公益扶贫等重点领域脱贫攻坚，海泰新能连续多年向贫困村落捐资捐款，用于当地基础设施建设。面对部分村落基建落后且缺乏支柱产业等现状，海泰新能积极响应政府号召，结合自身优势和农村现状，在当地积极推广“光伏+煤改电”等惠民工程。
数据显示，北方地区用户冬季用电取暖费户均约2500元，加装海泰新能光伏发电系统后，运行前10年，每户每年可取得发电收入约1500元，10年后，每户每年可通过光伏发电取得3700元的收入，在满足取暖支出后还可结余1000多元，在实现绿色供电与清洁供暖互通互联，减少碳排放的同时又有效增加了群众的经济收益。
除上述亮眼工作外，海泰新能还积极参与社会公益捐赠活动。在全民抗击新冠肺炎疫情慈善时，海泰新能先后向武汉、玉田、朔州捐资数百万元，助力当地疫情防控工作。在日常经营中，主动承担员工责任，最大程度保障员工权益，在提升员工幸福感，培养员工就业能力，扩大员工晋升空间，保障员工健康与安全等方面也积极做到了事无巨细。
进入“十四五”，光伏进入新的历史发展时期，在“30·60”双碳目标以及构建以新能源为主体的新型电力系统背景下，海泰新能在引领着下一代光伏科技转型升级的同时，还在光伏制氢、储能等方向进行前瞻性技术积累，并逐渐构建起以光伏制造为主，电站、支架、储能、氢能为辅“一体多翼”业务体系，为客户提供更具价值的绿色能源解决方案。
种种举措推动海泰新能快速发展，也为登陆北交所的海泰新能提供了新的动能。董事长王永表示：“登陆北交所是海泰新能事业新的奋斗起点，未来将借助北交所平台继续夯实自身行业地位与技术优势，持之以恒做强主业、做精产品，引领行业向更高质量发展迈进，助力国家3060双碳目标顺利实现。”