标题：海泰新能亮相2021年世界太阳能光伏产业博览会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211119/1189024.shtml
11月18日-20日，2021年世界太阳能光伏产业博览会在广州隆重召开，为把握行业发展动向，展现企业技术实力，海泰新能首次携海泰泰极单面组件、海泰泰合双面组件参展，吸引了现场众多观展嘉宾垂询。
把脉新能源，深入行业一线，在展会同期举办的中国太阳能光伏行业发展高峰论坛现场，海泰新能与各界同好就“推进新能源发展，促进达成双碳目标”展开对话，综合展现海泰新能在分布式光伏领域的技术潜力及产品优势。
位于展馆A476展台的海泰新能，采用了以产品为主、项目为辅的功能性展示风格，亮出海泰新能的专属风采，并在首日的颁奖晚宴上，以优质高效的产品性能荣评“2021优质光伏组件企业”。本次展会，海泰新能针对工商业分布式及户用分布式市场需求，共展出了海泰泰极550W单面组件、海泰泰合460W双面组件等三款高效光伏组件，从产品端出发，与观展嘉宾及光伏用户零距离接触，综合展现海泰新能高效光伏技术的高功率、高可靠、高收益、低衰减、低热斑风险以及低隐裂风险等优势。
海泰新能左起第五位
据现场了解，海泰新能‘泰极’单面组件及‘泰合’双面组件的210系列最高功率已达670W，转换效率可达21.57%，其更高的发电功率结合更低的安装成本适用于各类大型地面电站。而在整县推进的大趋势下，分布式光伏市场前景同样广阔，本次展出的三款组件，在高功率的基础上，通过更优的尺寸重量比，安装灵活轻便，针对各类分布式光伏的安装环境提供定制化产品解决方案，为用户带来更高发电收益。