标题：深创投领投，极电光能完成数亿元A轮融资
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230309/1293702.shtml
近日，无锡极电光能科技有限公司（简称“极电光能”）顺利完成数亿元A轮融资，由深创投领投，鼎晖百孚、中鑫能源、建银创信、无锡天使基金等机构跟投，云林基金、九智资本等原股东进行了追加投资。本轮募集资金将主要用于钙钛矿前沿技术开发和150MW钙钛矿光伏生产线的运营，持续优化技术工艺水平，不断提升产品综合性能。
极电光能是一家专注于钙钛矿产业化技术开发的创新型高科技公司，主营业务包括钙钛矿光伏、光电产品的研发和制造。公司在钙钛矿量产技术方面拥有独创高技术壁垒的“极创+”整体解决方案，实现了钙钛矿量产制备工艺从小面积向大面积的放大，并不断突破世界纪录。日前，公司刚刚发布的809.8cm2大尺寸钙钛矿光伏组件转换效率达到19.9%，再一次引领全球。截至目前，极电光能已申请190余项专利，其中超过140项发明专利。2022年底，公司建成了全球规模最大、智能化程度最高的150MW钙钛矿光伏生产线，组件尺寸为1.2mx0.6m，实现了从实验室到生产线的里程碑跨越。技术研发、产业化和股权融资齐头并进，使极电光能成为钙钛矿行业唯一一家入选国家工信部“智能光伏试点示范企业” 的公司。
目前，极电光能150MW钙钛矿生产线处在工艺调试和小批量出货阶段，预计今年上半年将陆续完成部分示范项目的交付。极电光能联合创始人、总裁于振瑞博士表示：“钙钛矿组件产业化有两大难点，第一是大面积成膜技术，第二是稳定性。公司在这两方面均取得长足进展：通过自主的‘原位固膜两步法’ 工艺和关键装备的开发，使得大面积制备工艺取得了很快的进展；通过掺杂、界面工程和结构改进等手段实现了稳定性的较好提升，目前较大面积组件已经可以通过IEC61215全序列测试，近期会取得第三方认证证书。”
深创投新材料基金投资总监洪恺表示：在国家“碳达峰、碳中和”时代背景下，深创投积极布局能源前沿材料领域，助力国家新能源产业发展。钙钛矿作为一种人工设计材料，在光伏、光电领域都有广泛应用前景，尤其在光伏领域，是有望成为推动光伏加速降本增效的迭代技术；极电光能作为钙钛矿光伏材料领域领军企业，团队优秀、专注技术、作风务实，希望本次领投能够助力公司发展，推动钙钛矿产业化进程，并成为深创投与极电光能长期合作的开端。
据介绍，本次领投的深创投新材料基金是国家制造业转型升级基金的特定投资载体，负责以无机非金属及前沿新材料为主的新材料领域的投资，承担国家战略任务，促进国家制造业转型升级和高质量发展。
效率更高、成本更低、应用场景更广，钙钛矿作为最具有商业化前景的下一代光伏技术，近年受到了行业及资本的广泛关注。极电光能作为钙钛矿产业化全球引领者，产业化进度和量产工艺均居于世界领先水平。本轮融资后，公司将进一步加大技术研发力度，加快产线工艺调试进度，不断提升产品品质，并预计年底实现150MW产线满产。此外，公司也将在年内启动GW级量产线的建设，2024年三季度投产。