标题：深耕细分市场  欧达光电穿越周期的密码
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230619/1313557.shtml
近两年，光伏电池技术迭代的进程加速，上下游供应链价格剧烈震荡，各路资本疯狂跨界……诸多变数与挑战叠加下，对于身处“非常时期”的企业而言，无疑是一场巨大的考验。
高压环境之下，拥有强大韧性的企业，才能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，而作为一家成长中的光伏企业，欧达光电凭借着精准的市场定位、稳健的经营策略，也找到了穿越周期的密码。
精准定位，深耕细分市场
欧达光电成立于2009年，在成长壮大过程中，中国光伏产业先后历经了欧美双反、“531”行业巨震等数次风雨洗礼，风云变幻中，不少企业“急流勇进”却又迅速沉没，而欧达光电凭借精准的市场定位，稳健务实经营策略稳步前行，在强者如林光伏行业中占据了一席之地。
“在创立之初，欧达光电的定位就很清晰，聚焦于非主流市场，服务的市场群体是大厂不想做，小厂做不了的一些细分赛道。”在2023年上海SNEC展上，宁波欧达光电有限公司董事长张鸿雁表示。
譬如，欧洲的屋顶系统，中东非光储的一体化解决方案，非标的异形的黑色的组件以及当下的阳台经济等，欧达光电致力于通过自身的研发能力，去满足产业链下游客户的应用场景和多样化光伏解决方案的需求。
2023年SNEC展上，受到广泛关注的微逆系统一体化解决方案就是最好例证，自俄乌冲突升级以来，飙涨的能源账单使得欧洲家庭的生活开支大幅增高，因而建设周期短且应用场景灵活“阳台经济”相关的光伏设施，颇受欧洲中产家庭欢迎。
欧达光电调研到这一需求之后，就据此打造出微逆系统一体化解决方案，方案包含太阳能电池板、微型逆变器、安装支架等整套系统包装套件，它运输方便、安装简单、设备占用空间很小，可以在阳台、屋顶、外墙、落地等灵活安装，在海外得到了广泛的应用和欢迎。
而且，进入不同市场，欧达光电都会针对差异化场景需求，对其产品或方案做出调整，为其提供高品质、多样化的解决方案。
在亚非拉缺电少电地区，欧达光电主要推广的是并离网的能源解决方案，但考虑到当地环境或应用场景的不同，欧达光电也会对此做出调整，如考察到该地区许多国家水都是浅表水源，污染严重，就采用光伏太阳能微网+净水系统结合的形式，破解当地饮水用水难题。
“如同传音进入非洲针对非洲当地的特色，以及非洲用户的个性，在手机产品上进行了针对性的调整和升级，欧达光电在亚非拉等海外市场也如同传音一般，贴近每一个市场、每一个应用场景的细微要求，并针对这些细微条件做出改善和调节。”张鸿雁说道。
值得一提的是，在一些亚非拉国家，欧达光电将这些“光伏太阳能净水系统”以捐献的形式，捐给当地乡村医院，学校，为欧达光电在当地赢得了良好的市场口碑。
在张鸿雁看来，“优质的产品既是赢得市场的基础条件，参与社会公益同样也是打造企业品牌形象的有效途径，在国内、海外欧达光电多次参与惠民工程，在助力当地贫困群众脱贫致富同时，也提升了品牌的形象与口碑。”
谨慎布局，紧跟时代前沿
当前，光伏技术来到迭代的关键时刻，技术路线一旦选择不慎，将直接影响上百亿重资产投资的结果和导致市场的机会错失。因此，在技术路线的选择方面，欧达光电十分谨慎，并对此有着清晰的认知与路线规划。
基于对未来市场的预判，欧达光电率先在TOPCon技术上开展产业化布局。目前，欧达光电研发推出n型TOPCon技术路线的全新组件产品，已实现量产，截至2023年2月，组件量产最高转换效率已可达22.54%。更低衰减、更优高温发电性能、更高双面收益、更好弱光性能、更优异的可靠性，同版型不同功率组件可灵活适应集中式地面电站、工商业分布式电站及户用分布式电站等不同应用场景。
在产能方面，欧达光电在山东临沂、安徽淮北等地布局了基于TOPCon技术路线的12GW电池+12GW组件的产能。目前，一期项目6GW电池+6GW组件已经启动，2024年一季度，另外6GW电池+6GW组件也将开工，预计到2024年年底，项目将全面建成投产。
需要强调的是，与正在业内火热上演“扩产潮”略有不同，欧达光电并没有盲目大规模扩张产能。
对此张鸿雁坦言，就目前而言TOPCon和HJT并无绝对的优劣之分，究竟谁才是下一个主流电池技术，可以说都有机会，所以欧达光电在规划12GW的TOPCon电池、组件产能后，暂时没有考虑新增产能的计划。
“之所以如此谨慎，是因为光伏行业是重资产投资行业，属于‘技术 + 资金 ’双密集型产业，欧达光电尚未完成资本化整合，要以利润为中心，现实不允许我们太过理想化。”张鸿雁进一步补充道。
当然，在HJT、钙钛矿等诸多前沿技术上，欧达光电也有技术储备和布局。在HJT技术路线上，欧达布局了300-500MW的中试线，目前已经为部分企业提供代工业务；在钙钛矿上，欧达光电也与英国帝国理工等高等院校建立了“产学研”一体的合作研发机制，项目也进入测试阶段。
谈到未来，张鸿雁认为，当前光伏行业内卷趋势愈发明显，如果步入n型之后，没有进一步的技术路线变革，企业之间的竞争将仍是围绕经营、运营能力的竞争。
对此，欧达光电将继续致力于通过合作共赢、资源整合为全球客户创造持续价值，在国内，2023年欧达光电陆续进入了3-5家的央国企白名单，另外计划进入电站业务，以项目带动销售；在海外，欧达光电正不断在欧美市场发展本地化的销售和服务团队，并紧跟国家“一带一路”的脚步，持续开拓亚非拉新兴市场，努力实现让千家万户共享绿色能源的使命，为助力“双碳”目标、推动全球能源转型做出贡献。