标题：港华能源—国际精密“零碳工厂”正式投运，打造制造业碳中和典范
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220825/1250648.shtml
8月18日，港华能源和国际精密集团共同开启港华能源—国际精密“零碳工厂”投运仪式。增城区科技创新局、科工商信局、仙村镇等领导、国际精密集团董事会主席曾广胜、首席运营官刘兆聪及管理团队、港华智慧能源高级副总裁张劲柏、深圳港华综合能源总经理李逸才等代表出席了本次投运仪式。
国际精密集团董事会主席曾广胜对双方团队工作表示高度认可，国际精密作为面向全球的超高精密金属加工领域领导企业、世界各大知名厂商的合作伙伴，希望“第一次就把事情做好”，因此，在零碳合作伙伴上同样宁缺毋滥，经过严格遴选，国际精密最终与专业能力优、服务意识好、综合实力强的港华能源达成零碳共识，共创合作运营新局面。从试运行的各项数据来看，一期项目节能效果显著，未来双方的合作将以投运的一期项目建设为开端，持续深化合作，扩大一期项目节能降耗成果，快速推进二期光伏及水蓄冷、储能等项目实施，将新豪精密打造成广州市乃至全省实施双碳目标的标杆示范项目。
港华智慧能源高级副总裁张劲柏致辞表示，感谢国际精密对港华的充分支持与信任，把核心的能源保障系统托付给港华投资、建设和运营，使得零碳工厂可以迅速落地及运营。目前一期光伏、空调及空压机系统试运行至今已经达到预期效果，较好的保障了新豪精密的生产。
四个抓手 推进节能降耗
本项目以建设“零碳工厂”为目标，港华能源为国际精密集团的提供了一套智慧综合能源解决方案。“绿电＋节能＋智慧＋抵消”四管齐下，港华能源积极开展分布式屋顶光伏、中央空调系统节能改造、空压机系统节能改造、余热回收供应生活热水等多个项目。未来双方还将就储能、虚拟电厂、电力需求侧响应等方面展开深度合作，将项目建设成广东省及双方集团节能减碳标杆项目，助力国际精密广州工厂提前实现“碳中和”目标。
阳光下“赚钱” 激发绿色能源
本项目充分利用了闲置的屋顶资源，一期2.1MW分布式光伏电站于2022年1月并网，现已启动二期3.1MW分布式光伏电站的建设，未来还将打造光伏车棚与充电一体化示范。采用的是隆基单晶硅高效组件，固德威逆变器，10°固定倾角铺设，发电效率超过21%，年发电小时数1038小时，年发电量540万kWh/年，减碳2820吨/年，预计可为国际精密节能超过100万元/年的电费。
屋顶分布式光伏（改造后）
1、铺设5.2MW屋顶分布式光伏电站，充分利用屋顶资源
2、采用的隆基单晶硅高效组件，转换效率超过21%，选用一线品牌固德威逆变器，保障发电安全
3、10°固定倾角铺设，年发电小时数1038小时，年发绿色电力540万kWh，减碳2820吨/年
4、降低屋顶温度5℃，保护屋顶，提高美观度
屋顶分布式光伏（改造前）
1、屋顶资源闲置
2、屋顶温度高，防水易损坏
智慧组合拳助力工业辅助房节能降碳
工业辅助机房的节能降碳是实现制造业“双碳”的重要抓手，项目通过设计优化、高效设备利用、智慧能源管理应用，以达成节能减碳、安全稳定运行之目标。
项目节能改造前，空调系统与空压机系统年用电量为合计1790万kWh，占全厂4000万kWh用电中的45%。
预计改造后空调系统与空压机系统年用电量可降低至1190万kWh，节能34%，节电600万kWh/年，预计平均每年可为国际精密节省80万元电费，减排二氧化碳3200吨/年。
中央空调供冷站（改造后）
1、系统装机：8260kW
2、供冷范围：1-6厂房、办公楼、宿舍楼集中供冷
3、运行管理：物联网+AI智慧管理
4、系统能效：COP4.5，年用电量400万kWh
改造亮点：
1、优化系统设计，集中供冷，Y型过滤器
2、采用磁悬浮空调机组等高效设备
3、优化运行管理方式，智慧管理
4、节能430万kWh/年，减碳2240吨/年
中央空调供冷站（改造前）
1、系统装机：9200kW
2、供冷范围：1-6厂房分散供冷
3、运行管理：粗放管理
4、系统能效：COP2.5，年用电量830万kWh
空压机集中供气站（改造后）
1、系统装机：950kW,4台英格索兰高效双级压缩螺杆机
2、系统工艺：冷干机无再生损耗
3、运行管理：物联网+AI智慧管理，集中控制系统
4、运行环境：隔热降噪，机房外噪音＜60dB，内外温差5℃
5、系统能效：供气单耗0.1kWh/m3，年用电量790万kWh
改造亮点：
1、优化系统设计，集中供气，采用变频螺杆机等高效设备
2、优化运行管理方式和运行环境
3、新增余热回收模块，稳定供应生活热水
4、节能170万kWh/年，减碳890吨/年
空压机集中供气站（改造前）
1、系统装机：1500kW，40台37kW阿特拉斯
2、系统工艺：吸干机再生损耗高
3、运行管理：粗放管理
4、运行环境：噪音大，散热差
5、系统能效：供气单耗0.12kWh/m3，年用电量960万kWh
生态平台赋能企业管理智慧化
在进行综合能源解决方案的落地时，港华能源通过智慧化、数字化的手段进行基础能源设施的运营管理，提高运营效率和效果，可以实现少人值守，较常规运营方式减少3人以上。项目通过智慧平台物联网+AI技术应用，可实时采集参数，执行最优运行策略实现精准供能。
项目通过分布式光伏、工业中央空调节能改造、工业空压机节能改造、智慧平台等方面，可实现绿电540万kWh/年，节电600万kWh/年，综合节能率达30%，减碳6000吨/年。未来还将精耕细作，通过增加光伏装机规模、光伏与充电桩一体化、电池储能、水蓄冷、虚拟电厂、绿电交易、碳服务等手段，继续深挖节能降碳空间，早日达成“零碳工厂”的建设目标。
目前，国际精密的“零碳工厂”已完成了一次全面的碳排放核查，并通过购买碳抵消产品实现了2021年固定源和移动源碳排放中和，获得了广州碳排放权交易中心颁发的”碳中和”证书。
百年企业 助力碳中和
港华能源作为拥有160年历史的香港中华煤气在内地的可再生能源业务板块，未来将在全国打造“源网荷储”一体化和能源管理的数智化升级的零碳智慧园区。目前，港华能源已在全国布局47个零碳智慧园区项目，同时根据客户需求，2022年将聚焦光伏、能碳监测、碳交易、绿电交易、双碳规划等，同时依托港华智慧能源生态平台的数智化升级，为客户提供一揽子零碳组合拳服务。
未来港华能源将继续携手生态合作伙伴，全力打造港华能源零碳智慧园区领域第一品牌，致力于为更美丽的中国而奋斗！