标题：点赞！比亚迪荣获光伏影响力品牌大奖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221024/1263265.shtml
9月23日，由北极星光伏网主办的“携光而行·领跑零碳”2022年光伏新时代论坛暨第十一届“北极星杯”光伏影响力品牌评选结果揭晓。比亚迪太阳能从400余家参评品牌中脱颖而出，荣获“2022年度影响力光伏电池/组件品牌”。
此次获得北极星杯“2022年度影响力光伏电池/组件品牌”大奖，是业内对比亚迪太阳能良好品牌口碑、强大技术实力的高度认可。比亚迪太阳能光伏组件产品具有高转换效率、高发电量、高可靠性等优势，以实现更低度电成本，为客户创造更高价值。同时，比亚迪太阳能拥有硅片、电池片、组件、光伏系统应用等全产业链布局，可为客户提供更专业的一站式光储一体化解决方案，适用于户用分布式光伏、工商业分布式光伏、大型地面电站、农光互补、渔光互补等多种应用场景。
“北极星杯”年度影响力评选已连续开展十一届，是行业内具有高度影响力和认可度的奖项之一。该奖项由北极星太阳能光伏网主办，评选活动通过调研、投票、专家评审等方式，充分挖掘光伏行业内各细分领域的优秀企业，引领行业生态变迁。自今年7月启动报名以来，共计400余家企业报名参加。比亚迪太阳能凭借过硬的产品质量、良好的品牌口碑脱颖而出，荣获“2022年度影响力光伏电池/组件品牌”大奖。
自创始以来，比亚迪太阳能致力于用清洁能源改变人类生活方式，以实现能源的可持续发展为目标，始终坚持以创新驱动发展，凭借强大的研发团队、完善的技术创新体系等优势，打造高效率、低成本、高可靠性的太阳能电池及组件产品，助力光伏行业发展，引领全球能源变革。
在未来，比亚迪太阳能将坚持以技术创新为核心驱动力量，为市场带来更高效、更可靠的光伏产品，为客户提供更专业的解决方案，以满足市场日益提升的多样化需求，为推动行业高质量发展，加快能源结构转型做出积极贡献。