标题：热动巴西！固德威实力亮相InterSolar South America 2022
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220831/1252285.shtml
8月23日-25日，南美地区最大的太阳能行业展会InterSolar South America 2022在巴西圣保罗盛大开幕，固德威携一系列智慧能源解决方案及明星产品实力亮相。热情洋溢的桑巴文化和炙手可热的固德威光储产品激情碰撞，在巴西上演传奇。
实力圈粉
全新三代户用逆变器，强劲性能备受瞩目
为丰富户用光伏的卓越体验，奠定固德威在全球光伏的领先地位，产品不断迭代更新，性能精进，本次展会便带来了最新的并网逆变器DNS G3和MS G3。
全新DNS G3系列，首发搭载固德威全新的第三代技术平台，优越颜值搭配强悍性能，16A大电流高度适配大组件，启动电压仅需50V，1.5倍直流高超配创造更多发电量。
户用新机MS G3功率段7-10kW，最大电流20A，1.55倍直流超配，最大化提升系统组逆变器的利用率；支持直流拉弧保护，交直流浪涌二级保护，集成更多安全保护功能，让逆变器更为智能安全，为小功率市场再添强劲新军。
化繁为简
光储一体化布局，整体方案一步到位
低碳绿色未来，与渗透至生活的智慧能源新场景密不可分，当前，固德威正在多维度深度布局一体化智慧能源解决方案EcoSmart Home——以光伏储能逆变器搭配光电建材、储能电池、智慧充电桩以及智慧能源管理平台的智慧零碳系统。
EcoSmart Home解决方案的强大核心——ES G2储能逆变器也在本次展会上吸引了众多目光。该系列产品既能实现并网和离网功能，又能实现电能的双向智能化控制，实现能源高度自主调度，集成不间断电源 (UPS) 功能，可在不到 10 毫秒的时间内自动切换到备用模式，为家庭输送稳定可靠的供电！
零碳生产
深度赋能工商业光伏，助推工厂绿色发展
固德威SMT50-60kW系列逆变器是企业寻求绿色能源解决方案的的理想选择。SMT系列采用无熔丝设计方案，减少系统维护成本，其品质更可靠、性能更优异，安全更突出，在直流侧、交流侧、通讯侧分别集成光伏专用二级浪涌保护模块，避免雷击巨大电流对设备造成的冲击，全方位防雷更加安全可靠。对极端环境的耐受力也令人惊叹，可承受-30℃-60℃的温度条件， 4000米的海拔条件，最突出的是在50℃高温情况下仍可以满载运行。
运用于地面电站的HT系列1500V光伏逆变器，组串大电流设计可完美适配大尺寸、高功率组件，最大转换效率达99.0%，有效提升电站项目收益。其可靠性也十分卓越，可以适应复杂的应用场景，整机IP66的防护等级，高度防水、防尘、防腐蚀，在各种恶劣环境下均可以安全可靠稳定运行。固德威拥有丰富的大型工商业、地面项目案例经验，并不断升级安全防护功能，为电站保驾护航，以产品力征服用户。
生态布局
深耕巴西南美，领航零碳生态未来
目前，固德威已为全球超100个国家和地区带去产品和服务，全球累积装机量超35GW，以高效和安全赢得了全球用户的认可。
受电价等因素影响，国外配储市场一直炙手可热，巴西是储能领域的新兴市场，具备令人难以置信的绿色能源创新潜力。作为储能逆变器出货全球前三企业，固德威在储能领域拥有自身独特的研发技术优势。
固德威巴西地区经理Fabio Mendes表示：“我们看到，南美国家对于发展可再生能源的态度是非常积极的，我们致力于提供全面的产品和解决方案，以满足日益增长的多样化需求。固德威正在用实际行动履行利用智慧能源技术推动全球能源转型，并为人类带来零碳生态社区的承诺。”