标题：燃爆现场！贝盛绿能携660W+新品精彩亮相巴西国际太阳能展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220825/1250845.shtml
8月23日至25日，巴西国际太阳能展（Intersolar South America 2022）在巴西圣保罗北方会展中心盛大举行。作为全球领先的光伏产品解决方案提供商，贝盛绿能携BiDrive UltraMax 660W+等全系高效产品解决方案重磅亮相A2.60展位，立刻成为全场焦点。
BiDrive UltraMax
此次展会，贝盛绿能面向拉美市场为客户带来了基于最新182及210技术平台的四款产品。其中基于210技术平台的DuDrive UltraMax 660W及BiDrive UltraMax 660W单双面超高功率产品是首次亮相巴西展会，产品针对南美气候条件做了深度优化，拥有高功高效、高双面率、高机械载荷、高耐候性、低电压、低BOS成本&低LCOE等四高三低的核心优势，非常契合南美地面电站应用场景的需求，现场客户咨询络绎不绝。
DuDrive Max 极黑
同时，针对户用及工商业屋顶及BIPV项目应用场景，贝盛绿能展示了基于最新182技术平台的极黑DuDrive Max 550W产品系列，产品采用了行业独有的极黑电池工艺技术，结合全黑设计，产品真正做到了正面无差别全黑，诠释了科技与艺术的完美结合。产品综合了掺镓、无损切割、半片MBB、大电流接线盒等技术，最高转换效率达21.3%以上，多项性能指标处于行业领先水平，现场获得了众多工商业EPC及建筑设计单位的火爆咨询。
巴西国土面积广阔，光照资源优异，用电量需求逐年增长，而面对全球气候变化，传统水电愈发不稳定，加上碳排放承诺等问题，巴西政府加快电力结构调整，大力发展非水可再生替代能源，以保证供电稳定和合理电价。贝盛绿能自2021年进入巴西市场以来发展迅速，与当地大型EPC、大型集成商及分销商建立了良好的合作伙伴关系，运用最新高效产品解决方案助力终端客户实现更高的价值，累计产品出货量已迅速攀升至数百兆瓦规模，后发优势显著。
未来，贝盛绿能将继续深耕巴西及其他拉美市场，继续致力于为客户提供更具价值的光伏产品解决方案，坚持以技术创新、质量优先及本地化服务不断助力拉美地区绿色能源转型。