标题：爱旭：拟募35亿元 投建珠海、义乌8.5GW高效太阳能电池项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210621/1159447.shtml
2021年6月21日，爱旭股份发布公告称，拟非公开发行 A 股股票的募集资金总额不超过人民币 35亿元，扣除发行费用后将投向珠海年产6.5GW新世代高效晶硅太阳能电池和义乌年产 10GW 新世代高效太阳能电池项目第一阶段 2GW 建设项目。
具体投资详情如下：
珠海年产 6.5GW 新世代高效晶硅太阳能电池建设项目
拟在广东省珠海市建设年产 6.5GW 的新一代 N 型高效太阳能电池项目，计划总投资 540,000 万元。本项目建成后生产的新一代 N 型高效太阳能电池，采用市场认可的下一代先进电池技术，与目前光伏市场的传统主流产品 PERC 电池相比，具有转换效率高、无光衰、温度系数低、弱光响应高、易于薄片化等优势，能够有效突破 PERC 电池存在的转换效率极限，最终实现降低度电成本的目的。
本项目计划建设期为 1 年，计划总投资额为 540,000 万元，拟使用募集资金200,000 万元，项目剩余部分所需资金将由公司自筹资金补足。
义乌年产 10GW 新世代高效太阳能电池项目第一阶段 2GW 建设项目
拟在浙江省义乌市建设年产10GW的新一代N型高效太阳能电池项目，本次募投项目为其首期 2GW 项目，计划总投资 170,000 万元。该项目技术路线、生产产品与“珠海年产 6.5GW 新世代高效晶硅太阳能电池建设项目”基本一致。
本项目计划建设期为 1 年，计划总投资额为 170,000 万元，拟使用募集资金60,000 万元，剩余部分所需资金将由公司自筹补足。