标题：爱旭ABC组件斩获Intersolar AWARD 2023创新太阳能技术大奖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230615/1312911.shtml
当地时间6月13日晚，德国慕尼黑国际太阳能技术博览会创新太阳能技术大奖（Intersolar AWARD 2023）在慕尼黑国际会议中心正式揭晓。上海爱旭新能源股份有限公司(以下简称“爱旭”，证券代码：600732)自主研发的24%+高效率ABC（全背接触）组件凭借突破性创新技术获得国际专家评委会的高度认可，从全球最终入围的十家企业中脱颖而出，赢得Intersolar AWARD 2023创新太阳能技术大奖。
爱旭凭借ABC高效组件
赢得Intersolar AWARD 2023创新太阳能技术大奖
Intersolar AWARD 2023创新太阳能技术大奖评审专家组在评奖材料中说，由爱旭创新研发的ABC组件将N型太阳能电池与钝化接触和背接触结构相结合，使其具有24%+的全球最高转换效率，功率可达620W，同等面积下发电量明显高于目前市场上的同类产品。该组件具有令人印象深刻的温度系数（-0.29%/°C）和30年功率标准质保。除了卓越的技术，爱旭的ABC系列产品还具有简洁、甄黑的美学概念，可与大多数建筑外观和谐相融。评审专家组还对ABC组件的无银化技术予以高度评价：“这项开创性的技术显著减少了银的消耗，提供了更利于环保的可持续方案”。
爱旭欧洲研究院院长克里斯蒂安·彼得博士(Dr. Christian Peter)在获奖致辞时表示：“此次赢得Intersolar AWARD 2023创新太阳能技术大奖，是爱旭对于创新的持续投入和对技术高度的不懈追求获得业界认可的最好证明。”
一年一度的Intersolar AWARD是业界最具含金量的奖项之一，堪称光伏业“奥斯卡”，也是欧洲最权威的太阳能光伏奖项。该奖项旨在遴选光伏行业年度最具创新性和颠覆性的产品和技术。由行业专家组成的独立评审委员会根据创新、技术创造力和收益、环境影响和价格评估等指标，评选出业内领先的创新者。