标题：爱旭16.5亿元定增审核通过 拟扩产新世代高效晶硅太阳能电池
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221116/1269112.shtml
11月15日，爱旭股份发布公告称，中国证监会审核通过公司2022年非公开发行A 股股票的申请，本次募投项目是公司在新一代高效太阳能电池领域的战略布局，有利于完善产品结构、抢占行业发展先机，本次非公开发行股票募集资金总额不超过 165,000.00 万元（含本数），募 集资金扣除相关发行费用后将用于投资以下项目：
（一）珠海年产6.5GW新世代高效晶硅太阳能电池建设项目公司拟在广东省珠海市建设新一代N型高效太阳能电池项目，本次募投项目为前述项目的一期建设（年产6.5GW），项目计划总投资540,000万元。本项目建成后生产的新一代N型高效太阳能电池，采用市场认可的下一代先进电池技术，与目前光伏市场的传统主流产品PERC电池相比，具有转换效率高、无光衰、温度系数低、弱光响应高、易于薄片化等优势，能够有效突破PERC电池存在的转换效率极限，最终实现降低度电成本的目的。
本项目计划建设期为1年，计划总投资额为540,000万元，拟使用募集资金120,000万元，项目剩余部分所需资金将由公司自筹资金补足。