标题：爱旭  技术王者求“新”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230613/1312398.shtml
毋庸置疑，技术创新是光伏产业发展的核心驱动力。如果没有光伏企业的不懈研发，或许光伏电池技术还停留在BSF（铝背场）阶段，平价上网不会这么早实现，也不会有如今TOPCon、HJT、XBC、钙钛矿百花齐放的盛况。
而在光伏技术演进史上，爱旭所引领的创新无疑是浓墨重彩的标记之一。从“管式PERC”到“双面双测双分档”，再到率先响应大尺寸硅片迭代量产210mm电池，精准踩在技术变革节点的爱旭，充分展现了技术之王的前瞻与霸气。2023年，爱旭品牌全方位焕新升级，致力为零碳世界重新定义光伏，从电池制造商到光储用整体解决方案提供商，爱旭如何重塑自我？
爱旭成立于2009年，深耕光伏领域14年，自成立之日起，技术创新便深深根植于爱旭的血脉之中，拿下多项全球第一，成为全球第一个发明及量产管式PERC、大尺寸电池、210mm单晶PERC电池和ABC电池的企业，并于2018年实现PERC电池出货量、双面电池出货量全球第一，开启电池龙头之旅。在尽享PERC红利之后，爱旭意识到PERC电池效率已逐渐接近理论天花板，下一代技术蓄势待发。在那个时候，很多光伏企业还没有意识到，n型迭代大潮即将迅猛来袭，一个新时代即将拉开序幕！
01勇拓n型的第三路径
爱旭产品总监卢耀表示，“晶硅电池转换效率的理论极限是29.4%，我们要做的是无限接近这个数值。ABC电池采用全新的背接触电池结构设计，正面全黑无栅线，具有美观、转换效率高、温度系数好、易于薄片化等优势，是更能触达转换效率极限的技术。”
在坚定了ABC技术路线后，爱旭推出基于ABC电池技术的组件系列产品和光伏能源整体解决方案服务，并继续发挥技术研发优势，推动ABC电池及组件量产效率进一步提升。
2023年上海SNEC光伏展会上，爱旭展出的单玻ABC组件最高转换效率达到24.27%，交付效率为24%，再次打破自己创下的记录，稳占全球晶硅光伏组件效率鳌头。最新数据显示，爱旭ABC系列组件斩获TaiyangNews 6月组件排名第一，已连续四个月位居TaiyangNews Top Module List(组件排名)榜首。
点击图片查看大图更清晰
数据来源：TaiyangNews Solar FactsHighest Efficient Commercial Solar Modules 06-2023
谈及此次的效率突破，卢耀表示，“作为一家技术驱动型企业，持续的研发创新推动爱旭不断向前。爱旭员工有1万多人，其中研发人员占比达23.5%，这在整个光伏行业也是首屈一指的。”技术前瞻性是制造企业不可或缺的基本素养，面向未来，爱旭将以ABC技术为平台，推进三代技术研发路径，即研发生产一代、预研一代、探索一代。“ABC技术还可与钙钛矿、薄膜太阳能电池等多种技术叠加。目前，我们的研发团队已经开展了相关工作。”卢耀介绍。
02彻底的一体化
技术是制造企业的立足之本，产业布局同样重要。2021年以来，基于自身产业链向上或向下延伸的企业不胜枚举，掀起了“一体化”大潮。
卢耀表示，在光伏行业发展初期，整个产业链处于比较平稳的状态，专业化企业分工协作可以达到资源的最优配置。但产业链各环节的生产周期不一致，易导致供需错配出现。尤其是2022年开始，硅料价格上涨继而引发各个环节涨价。这个时候，业内意识到，如果只单纯处于某一个环节，无法平滑整个产业链的波动。
根据公开消息，2022年以来，爱旭先后投资建设义乌30GW新型高效光伏组件项目、济南15GW高效组件项目，珠海爱旭10GW新世代高效晶硅太阳能组件等多个项目。
卢耀解释，爱旭ABC电池与现有的常规电池相比，在组件工艺环节是有区别的，如果爱旭仅仅作为电池制造商，那么ABC产品推向市场是有局限的。因此，向组件延伸是必然选择。
在2022年度报告中，爱旭提及，为促进未来几年企业的高质量发展，公司2023年计划新增国内生产基地2-3处，每个基地规划不低于30GW 电池、组件的一体化产能，2023年底将形成25GW高效背接触电池、组件产能。
但爱旭要做的显然远不止这些。卢耀认为，光伏今后的发展更偏向应用场景化，在这一层面分布式光伏领域将带来更多可能。爱旭将以高效ABC组件为中心，深入场景、深入生态，推出光伏+储能、光储充等户用、工商业多场景解决方案。官网显示，目前爱旭的产品除电池、组件外，还包含光伏逆变器、储能及支架系统。
为更好的实现角色转换，2023年5月25日，爱旭举办了全球品牌焕新发布活动，正式公布全新品牌定位、使命、愿景、视觉和产品战略，并正式启用全新品牌标识。新爱旭将以全新“零碳能源时代驱动者”品牌形象，持续深耕光伏能源领域，以极致技术为零碳世界重新定义光伏。
新爱旭，新征途，零碳世界的星辰大海，爱旭将如何诠释零碳能源时代驱动者？业内翘首以待！