标题：爱旭股份在日签下三大代理商 N型ABC组件正式推向日本市场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230711/1318508.shtml
日前，爱旭股份在日签下三大代理商，计划通过聚焦高端市场两大应用场景及发展三个渠道，完成从“0到1”的市场拓展，实现日本市场布局的里程碑式突破。
01
签下三大代理商
组件产品进军海外市场再进一步
新华财经记者独家了解到，作为爱旭股份海外重点布局地区之一，上月爱旭日本公司正式成立，并于日前在日本签下三大代理商，迈出进军日本市场第一步。
这三家代理商分别是：
丸红技术系统株式会社（丸紅テクノシステム株式会社），日本丸红集团旗下专注设备、新能源、石化、汽车部件、医药等领域的公司。
WWB株式会社，日本上市公司Abalance旗下公司，主要从事太阳能发电系统相关产品的企划、制造、进出口及销售、施工等。
IGUAZU（株式会社イグアス），从事IT和其他战略事业领域经销并提供解决方案，IBM大型电脑在日本的最大代理商。
02
聚焦高端市场
发展三个渠道
爱旭日本子公司社长赵宏碧接受记者专访时表示，爱旭股份将聚焦日本高端市场，针对户建住宅、工商业屋顶两大核心场景，以及部分特殊地面电站场景推广高端N型ABC组件产品。
赵宏碧认为，“未来整个行业的发展方向一定是通过提高使用周期内的发电量促进收益提升，这也是用户最核心的需求。”高端市场用户应该是认可产品附加价值的群体，而不单纯追求较低的初期建设费用。
日本因受土地面积的限制，未来为了实现2050年碳中和的目标，必然要大力推广户用屋顶、工商业屋顶的光伏电站，而爱旭股份的N型ABC组件的“同等面积下、比传统P型组件多装机11%+、生命周期多发电15%+”和“电站初期建造BOS成本节省7%以上”这2大特点，有效的节省建造成本的同时，解决了业主和户用主们因为日本快速上升的电价带来的困扰。
明确目标市场和应用场景的基础上，赵宏碧也谈及了日本市场业务的拓展思路。一是通过与日本本土知名代理商合作快速渗透市场。二是建立自己独立的供货渠道，除了目前已经签约的三个代理商，未来可能再增加两三家，进一步为他们赋能，相互配合推进业务；同时发展成为一些地方EPC公司（设计、采购、建设统包公司）、建筑公司等的供应商。三是与类似大和住宅工业株式会社、一条工务店等对光伏组件需求量大的企业合作，为大客户直接提供服务。
03
N型ABC组件
或将成为未来主流
去年，爱旭股份发布其首创自研的N型ABC电池、组件技术，相关产品具有更高功率、更高转换效率及更多发电量。根据第三方机构TAIYANG NEWS今年6月发布的商业太阳能组件效率排名，爱旭股份的N型ABC组件“白洞系列”以24%的转换效率已连续4个月排名榜首。
赵宏碧说，ABC电池技术是由爱旭自主研发，并拥有全系列自主知识产权，ABC产品最大的特点是通过电池背接触原理，将金属栅线电极置于电池背面，正面无任何栅线遮挡，可大大提升电池片的光电转换率。全行业里面，在M10尺寸这一规格下，爱旭股份是第一个组件可交付、可量产的转换效率超过24%的厂家，可以更好的满足分布式光伏场景对高转化效率的需求。
值得注意的是，日本企业曾在光伏组件开发和实用化上领先，在2000年左右，京瓷、夏普等日本企业在全球占有50％份额。日本业内和舆论有观点认为，中国企业在政府补贴支持下抢占了市场，并导致日本企业的退出。
近年来，日本政府不断加强对战略产业的引导和补贴，其中包括对伏电池的关注等。在日本政府经济发展指导文件《新资本主义的大设计和实施计划》（2023修订版，6月发布）所列明的战略领域中，蓄电池紧随在半导体之后，与生物制品、数据中心等并肩。
该文件指出，“为尽早实现下一代太阳能电池社会化应用，将加快研究开发、引进支持和与用户合作的示范等，推进其量产技术确立、需求创造、生产体系发展。”“此外，工业界、学术界和政府，包括技术学院，将共同合作，为该地区的可再生能源产业开发人力资源。”由此可见爱旭股份布局日本市场的举措，意义重大。
爱旭股份将会秉承“为零碳社会带来澎湃动力”的使命，坚持以极致精神追求极限效率与品质，不断为全世界客户创造颠覆行业的产品和解决方案。