标题：牛津光伏：大型钙钛矿硅串联电池效率达到28.6%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230531/1310168.shtml
日前，牛津光伏公司的大型钙钛矿硅串联电池效率达到28.6%，刷新了世界纪录。这一测量结果得到了德国Fraunhofer ISE的证实。
提高采用工业兼容技术生产的、更大规模电池装置的效率是实现该技术商业化的关键一步。牛津光伏公司首席技术官Chris Case表示：“我们最近达到了28.6%的效率水平，这比去年创下的纪录高出1.5%以上，也超过了我们在路线图计划中设定的、每年提高1%的预期。”
牛津光伏是在2010年从牛津大学分拆出来的。该公司发表声明称，这款电池是在其位于德国哈弗尔河畔勃兰登堡的集成生产线上生产的，效率为27%的电池装置也是在这条生产线上生产的。
牛津光伏首席执行官David Ward称，这一里程碑展示了公司的技术和人才实力，但仍需继续努力实现商业化。他表示：“在继续针对小型研究规模的太阳能电池进行钙钛矿-硅层叠技术创新的同时，我们也重点聚焦改进商业化规模的电池、提高产量，并与光伏组件合作伙伴一起做好准备将它们组装至太阳能电池板上。2023年，我们的团队取得了卓越的进展，很快我们的创新型太阳能电池就将到达制造组件的客户手中。”（本文编译自pv-magazine，转载请注明来源）