标题：牵手多家央国企 爱康剑指全球异质结领军企业
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221008/1259036.shtml
后PREC时代，n型风暴正席卷光伏行业，HJT和TopCon作为热门技术，竞争尤为激烈。越来越多的企业加码布局，意图在n型赛道中实现弯道超车。据北极太阳能光伏网不完全统计，开年至今，TopCon电池组件项目扩产规划近100GW，HJT电池组件项目扩产规模超200GW。
不同于TopCon产线的“过渡”特性，HJT需要新建产线，传统组件企业囿于产能包袱布局相对保守，爱康是为数不多高举HJT旗帜的老牌企业。在2021年，爱康开启了第四个五年发展规划，通过苏州、湖州、赣州、舟山、温州、泰州六大基地的布局，在五年内实现超40GW的高效HJT电池及组件产能。
“爱康致力于成为全球HJT领军企业”，在2022年光伏新时代论坛上，爱康营销中心国内营销总经理柳世杰强调了爱康发展HJT的决心。
图左：爱康营销中心国内营销总经理 柳世杰
技术储备深厚，HJT降本加速
HJT技术工艺制程短、具备高转换效率、高双面率、无光衰、低温度系数等诸多优势。多年来，受高成本限制HJT未能得到大规模发展。2022年，包括爱康在内的多家企业相继启动了HJT产线，加速了HJT规模化量产。
在柳世杰看来，HJT商业化落地提速主要受益于国产化设备的应用以及降本路径的不断成熟。“以前国产HJT设备成本与海外进口设备相近，在8-10亿元左右，而近两年国产化设备成本已经快速下降至3.5亿元以下，并且国产化设备的成熟度及合格率整体表现都很不错。”
在降本增效的实现路径上，爱康依托强大的研发团队，围绕硅片薄片化、银包铜浆料以及微晶技术等持续创新，制定了多条降本增效实施路线。
柳世杰介绍，爱康高效异质结（HJT）光伏电池研发团队，由“国家863高效异质结太阳能电池项目”负责人、教授级研究员彭德香，异质结电池技术的主要发明人木山精一博士等近10名领军型博士人才领衔，覆盖高效异质结光伏电池前瞻技术研发到产业化实施的各个技术环节。
具体来看，在硅片薄片化方面，爱康基于150μm硅片厚度的HJT制程工艺已相对成熟稳定。此外，爱康还与高测股份开展合作，逐步实施异质结N型大尺寸硅片厚度从150μm至120μm、90μm的技术降本路径。今年8月，爱康发布的“无极Zero”系列异质结组件新品，采用了120μm硅片，有效降低硅片成本。
浆料是HJT电池的核心辅材，爱康银包铜技术通过化学镀的方式，在超细铜粉表面形成不同厚度的银镀层，调节浆料的银、铜比例提高抗氧化能力，降低成本。据爱康测算，60%包铜导入，可实现单瓦HJT电池降本0.09元,若将40%包铜浆料导入后预计单瓦降本0.11元。
有效的降本路径，不仅有助于异质结的推广应用，同时也为爱康筑起了护城河，使其在激烈的市场竞争中保持优势。目前，爱康HJT产线量产进展顺利。柳世杰介绍，目前爱康泰州基地有250MW异质结产线，湖州有820MW异质结产线。上半年，爱康向迈为购买基于210mm硅片的异质结电池整线设备，预计将于今年11月下旬逐步爬坡量产。截至目前，爱康规划HJT电池产能达到1.07GW。
谈及HJT的发展趋势，柳世杰充满信心，他预测“HJT与PERC成本很有可能在今年年底或明年年中实现持平。到2024-2025年，HJT将能与TopCon并驾齐驱。”
拥抱央国企，推动HJT示范应用
自光伏电站开发格局转换后，央国企成为电站开发主力军，其设备选型对于整个光伏行业具有重要导向作用。
与其他企业单纯供应设备不同的是，在发展模式上，爱康主动牵手央国企，共同成立合资公司，以带动HJT电池组件的应用。柳世杰介绍，“这种混合所有制模式既有利于股东结构优化，同时可实现企业间的优势互补、合作共赢，促进产业协同和客户资源共享。”
据了解，截至目前，爱康已与浙能集团、三峡电能、华润电力、中国电建等央企及爱康制造基地区域的地方国企签署《战略合作协议》，重点聚焦光伏全面业务合作，带动HJT太阳能电池组件的销售应用。
在深入与央国企合作的同时，爱康还积极参与光伏电站实证应用基地的招标项目。据悉，2022年爱康先后中标了国家电投黄河水电二期光储实证基地18MW异质结组件，以及国家电投四川公司甘孜正斗光伏实证实验基地7MW N型异质结组件。
柳世杰表示，当前HJT产品的售价单瓦要比PERC高0.1-0.15元/W左右，一个偏高端的新产品走向市场必须有第一个吃螃蟹的人来带动，而大型央国企通过投资大型地面电站，能起到非常好的示范作用，加速市场的量化过程。“如同当年光伏领跑者项目带动了单晶组件的大发展一样，央国企对于HJT的应用推广有很大助力。”
而面向海外市场，爱康的HJT产品率先在工商业及户用市场推广。“欧洲尤其是德国这些地区，更加追求高效率和高收益，因此HJT的推广更为顺畅。此外，国外一些高端住宅区更加注重屋顶的美观，相对来说HJT产品更受青睐。”
在n型蓝海中，爱康以技术为舟、以创新作桨，正奋力航行，面对跨界企业众多、新秀林立的新格局，爱康最终能否领航HJT，静待爱康的答卷。