标题：王一鸣：突破光储逆变核心技术，推动双碳经济高速发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221031/1264853.shtml
锦浪科技股份有限公司于2005年在宁波成立，公司立足于新能源行业，是一家专业从事光伏发电系统核心设备组串式逆变器研发、生产、销售和服务的高新技术企业。历经十余年发展，于2019年3月19日在深交所成功上市，是首家以组串式逆变器为最大主营业务的A股上市企业。先后被评为全球新能源500强企业、国家级绿色工厂、国家企业技术中心、国家技术创新示范企业、国家级制造业单项冠军示范企业。
据10月27日锦浪科技披露的三季报显示，公司前三季度实现营收41.67亿元，同比增长80.86%；实现归母净利润7.03亿元，同比增长93.75%。公司单季度营收再创历史新高，锦浪科技业绩的高增长源于新能源领域保持高速增长的态势，公司主营的组串式并网逆变器及储能逆变器的市场需求快速增长，产品出货量持续增加，公司盈利能力快速提升。
今年6月，全球权威调研机构HIS Markit,公布了2021年度全球光伏逆变器企业出货量前十榜单，锦浪科技位列全球逆变器出货前三，国内分布式市占率已连续两年位居第一。在这份权威榜单中，中国光伏逆变器企业终于问鼎世界前三，开创了全球的逆变器新格局，进一步巩固并彰显了中国光伏逆变器企业的引领之势。
近年来，伴随着全球对能源、环境危机关注的不断增强和我国“碳达峰、碳中和”目标的提出。作为光伏系统中唯一具备多种数字化功能、同时又直接衔接电网的智能设备—光伏逆变器，这几年技术环节不断革新，各种新技术、新产品层出不穷。遥想2009年之前，中国逆变器企业在全球市场还是籍籍无名，欧美海外品牌垄断，当年创业，也是希望可以破局，让中国的逆变器品牌引领行业发展。如今也很高兴梦想照进现实。
锦浪始终坚持“以产品为中心”，致力于自主创新、研发，以技术创新驱动公司的未来持续发展。近年来，随着公司产品的不断迭代更新，公司逆变器产品从第一代更新到了第六代技术平台，从产品的性能、功能、可靠性和性价比四个方面进行综合竞争力的全面提升。
锦浪始终坚持以“人“为本，经过数年的技术积淀，我下面的高层领导团队的平均年龄不到40岁，在上市公司中也是非常年轻的领导团队。锦浪研发技术人员现已超过500人，其中多人在逆变器领域拥有超过10年以上的技术研发经验与工程设计经验。过去几年来成果丰硕，在发表学术论文、发明专利数量等方面也表现突出，拥有多项国内外授权专利和首创技术。近年来主持和参与制定国家及行业标准十余项，并以第一起草单位的名义制订了两项国家标准，是新能源行业标准的重要制订者和参与者。
2022年，公司顺利通评国家企业技术中心、获批浙江省重点院士工作站，综合实验室取得国家CNAS认证，依托浙江省级企业研究院、浙江省博士后工作站等研发平台，掌握了光伏逆变器生产各个工艺要求和关键技术，在逆变电路、直流电弧检测、散热、光储逆变等核心技术上取得了重大突破，并多次获得各类省市县科技进步和技术发明奖项。在户用光伏逆变器领域，锦浪在2018年创造了产品五“最“技术，惊艳行业；2020年又再次刷新户用高功率组件大电流的适配记录；在工商业光伏逆变器领域，用技术引领组串式逆变器全面进入高功率100kW+时代；在1500V地面光伏逆变器领域，自主研发的MPPT最大功率点跟踪算法，率先将产品的最大转换效率突破99.1%；充分肯定了锦浪科技在技术研究、技术创新、推广应用先进科学技术成果等方面的能力及所做出的贡献，为整个逆变器行业的发展也起到了重要的推动作用。
几天后，11月10日，我们又有全新一代的光储技术发布，敬邀关注。
我看到，中国光伏市场向全球第一高速发展。从2012年中国光伏新增装机容量不到2GW到2021年的54.88GW，增长近30倍，连续9年稳居世界第一。据国家能源局近日公布的数据显示，2022年前三季度的光伏新增装机52.6GW，同比增长106%，已经接近去年全年的总规模。截止9月底，全国累计发电装机容量约24.8亿千瓦，同比增长8.1%。其中，太阳能发电装机容量约3.6亿千瓦，同比增长28.8%。此外，1-9月份，全国主要发电企业电源工程完成投资3926亿元，同比增长25.1%，其中，太阳能发电1328亿元，同比增长352.6%。光伏装机量、投资额数据维持高速增长，光伏产业发展俨然已成为国家经济发展的新引擎。
中国现已具备全球最完整的光伏产业链，成为为数不多可同步参与国际竞争、实现端到端可控、并有望率先实现高质量发展的战略性新兴产业。锦浪科技积极推动产业链与创新链深度联合，不仅和各大知名高校和科研院所进行光储技术开发，更是投入优秀的研发团队，与产业链上游10多家国内半导体企业和多家海外企业加深技术合作和匹配性测试。不断拓宽上游渠道，最终形成一整套有效的国产替代解决方案，和行业伙伴共同携手，持续完善产业链，提升研发水平，加快构建新发展格局，让中国光伏实现更大规模、更高比例、更高质量的发展。
面向零碳未来的全球趋势，迎来新能源发展的“星辰大海”，锦浪科技将一如既往地深耕主业，聚焦研发，持续技术创新，打造光伏逆变器领域龙头品牌，践行“用技术的力量推动清洁能源成为全球主力能源”的企业使命，助力全球光伏高质量可持续发展。