标题：百佳年代当选CPIA标委会委员，并入选我国首个钙钛矿领域标准工作组
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221101/1265439.shtml
10月27日，中国光伏行业协会（CPIA）标准化技术委员会大会暨第三届委员会第一次工作会议，应国家疫情防控要求，采用线上会议形式顺利召开。会议宣布新一届标委会名单，并决议正式成立“钙钛矿光伏电池标准专题组”。会上，百佳年代当选为新一届标委会委员，并入选国内首个钙钛矿领域标准工作组，充分彰显企业技术实力。
本次大会由中国光伏行业协会标准化技术委员会、中国电子技术标准化研究院主办，中国光伏行业协会秘书长王世江、中国电子技术标准化研究院副院长陈大纪，以及标准委员会委员、观察员、在研标准项目起草单位及新项目提案单位代表等百余人参会。会议宣读了第三届委员会名单，决议通过了11项送审标准及21项新标准立项提案，并表彰了一年来为标准化事业做出突出贡献的先进单位和个人。百佳年代凭借在光伏封装领域的科研创新实力，成功当选为新一届标委会委员。未来，百佳年代将充分发挥技术领先优势，积极支持协会标准化工作，与标委会成员单位协力推进光伏建筑一体化、智能光伏、组件回收、碳足迹等关键领域标准制定，推动我国光伏产业标准化进程。
会议同期成立了钙钛矿光伏电池标准专题组，该专题组作为我国首个钙钛矿领域标准工作组，由包括华能清能院、国家能源集团、中核电力、华电重工、北京理工大学、常州大学、昆山协鑫、杭州纤纳、隆基绿能等电力、光伏领域优秀企业及权威科研机构、知名高校在内的67位专家代表组成，百佳年代成功入选专题组。作为钙钛矿封装技术的先行者，百佳年代最新推出的高可靠性钙钛矿封装胶膜Billirial®产品，储备多套钙钛矿封装技术解决方案，可满足客户对层压温度等方面的定制化需求，可有效解决钙钛矿电池痛点，该产品得到了海内外CIGS薄膜和钙钛矿组件客户的高度认可，市场需求量攀升。钙钛矿光伏电池标准专题组汇集了业内优质资源，搭建起权威的钙钛矿技术交流平台，未来百佳年代将与专题组优秀同仁携手，积极跟踪调研国内外钙钛矿技术与标准化工作动态，开展钙钛矿光伏电池技术与标准的交流和研讨，积极参与钙钛矿光伏电池标准工作规划和顶层设计，推动钙钛矿光伏电池标准化制定，助力钙钛矿技术与产业化发展。
百佳年代作为最早布局光伏封装胶膜的企业之一，创办以来高度重视标准化工作，积极推进产品技术标准化战略实施。依托高分子功能薄膜创新应用平台、百佳新材料研究院等科研平台和创新力量，积极协同上下游合作伙伴探索新型光伏组件电池技术痛点的解决方案，助推新型光伏组件电池技术的产业化落地。相信，受益于产业链各个环节的协同创新，光伏产业的标准化落地速度将会不断提速。未来，成本更低、转换效率更高的新型光伏组件电池技术，亦将再次助推光伏行业的“降本增效”，助力全球实现“碳中和”目标。