标题：直击SNEC | 刘汉元：碳中和将是人类未来二三十年最伟大的转型
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210603/1156293.shtml
6月3日，第十五届（2021）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）展览会在上海新国际博览中心开幕，十一届全国政协常委、全国人大代表、亚洲光伏产业协会执行主席、通威集团董事局刘汉元主席出席开幕式并剪彩。展会期间，刘汉元接受行业、财经媒体联合专访，并就光伏行业未来发展、碳中和、行业分工协作等热点话题发表精彩观点。
刘汉元出席SNEC展会开幕式
今年2月1日通威宣布全面启动碳中和规划，计划于2023年前实现碳中和目标，早于国家目标37年，通威的碳中和目标受到了媒体广泛关注。对此，刘汉元表示，通威的碳中和是中国和全球碳中和的一份子。经测算，到2023年，通威的用能和减碳与可再生能源叠加起来，能够做到碳排放品迭为零。作为新能源企业，要带头使用绿色能源，实现低碳足迹的制造流程、产业链发展。通威在完成经济成本优化的同时，率先平衡碳排放、实现碳中和的工作也走在社会前列，这是通威可以做，也应该做的事情。
刘汉元接受媒体联合专访
刘汉元表示，今天的展会现场走一圈下来，会发现有很多新产品、新创意、新思路，把这些整合起来实际上能源智能化、电网互联化、碳中和的技术路径和实现方式基本上已经展现在我们面前。无论是电源端、输配电、储能、智能电网到负荷端，专业的公司、专业的产品、系统的集成，基本上提供了未来二三十年碳中和路径的初步原型，大家对实现碳中和的思路更加清晰，无论中间哪个环节都有对应的产品支撑，中国制造业、产品具备了牢牢支撑全球能源转型的能力。有这些设备、观念、理念，我国及欧美碳中和以及欠发达国家能源体系的建立，都可以在未来的二三十年全面实现碳中和，这不亚于蒸汽机的发明对于第一次工业革命的意义，将真正改变人类的生存和发展方式：百分之七八十的污染源将会降到零，剩下百分之二十的污染将会再降低一个数量级，经济的发展方式、消费方式都会是环境友好型，绿水青山、白云蓝天将成为常态，人类对能源和环境的索取，将变得可以平衡和可持续。这个过程是全人类未来二三十年甚至更长时间最伟大的转型，没有之一，是唯一！
刘汉元参观展会并与行业同仁交流
随着光伏产业的快速发展，越来越多的“跨界玩家”加入，对此，刘汉元表示，光伏未来的应用场景和市场容量很大，技术路线还在不断迭代和更新，很多资本和投资进入光伏行业，在一定程度上是正常、正确的选择。更多资本的参与，会加快行业的发展进程。但刘汉元也指出，资本在进入的同时，也要更多想到白云蓝天、青山绿水，更多想到产业分工、产业链相互支撑和协同，在保持足够竞争力的同时，更好地构建良性行业生态，保留彼此的发展空间，理性参与中国和全球的市场竞争，光伏行业的发展值得期待。
刘汉元与莅临通威展台领导嘉宾合影留念
在谈及光伏产业在全球碳中和征程中将处于怎样的位置、发挥怎样的作用时，刘汉元表示，在实现碳中和的路上，百分之八九十的应用场景是降低化石能源碳排放，在此过程中，需要新的能源去替换原有的煤炭、石油、天然气等化石能源。随着人们生活水平的提高，未来二三十年，全球能源消费总量可能会增加一倍，甚至两倍，被替换的百分之八九十能源以及新增能源的绝大多数，都将由可再生能源替代。光伏发电资源充足，转换效率相对最高，将会占据未来可再生能源来源的百分之六七十甚至更高，成为未来可再生能源中的主角；风力发电占据百分之二十；剩余的百分之十由水电、生物质发电和核电等发电方式组成，这样一个图景将会支撑未来二三十年碳中和产业的转型。
刘汉元与行业嘉宾参观通威展台
针对行业近期的价格变化，刘汉元表示，这是市场规律的反应，在价格信号的背景下，有企业扩大了投资规模，有新的资本进入，将会使下一轮产业发展规模更大、成本更低，支撑平价上网的长期发展，这是行业正常周期的表现，大家需要客观看待这个现实，用理性的方式去面对和评价。
通威展台前来宾云集，引爆展会
“大数据”、“互联网+”、“人工智能”等概念与光伏结合将会带来怎样的变化，刘汉元表示，无论是多晶硅、电池片生产，还是光伏电站的智能运维，大数据、5G、人工智能等技术将会越来越多的运用到这些场景当中。未来智慧电网的建设中，在发电端、储能端、应用端，各参与主体按照一定的协调方式进入智能电网，电网可能变成自动耦合、自动匹配的智慧系统。目前，大家都在积极努力，共同推动这一进程的加速。
谈及通威“十四五”战略发展，刘汉元表示，现代社会是一个高度专业化分工的社会，在行业发展中，通威始终坚持自身的定位，始终坚守在硅料、电池生产两个环节，和行业伙伴一起错位竞争，当好行业多晶硅、电池片生产的“车间主任”，为组件厂商参与中国和全世界的竞争提供优质、高效、高品质产品，促进全球碳中和目标的加速实现。
媒体聚焦通威展台