标题：直击SNEC|爱旭24.27%转换效率组件引爆现场  品牌焕新驱动零碳时代变革
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309212.shtml
5月24至26日，第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会（简称“SNEC光伏大会暨(上海)展览会”）在上海新国际博览中心举行。上海爱旭新能源股份有限公司（以下简称“爱旭”，证券代码：600732）携24.27%转换效率新纪录的ABC单玻组件亮相并发布两款新一代ABC双玻高效组件，在业内引起广泛关注，彰显爱旭凭借对极限转化效率的不懈追求、持续引领行业向低碳社会发展迈出新步伐的决心和在晶硅光伏组件领域全球领先的研发生产实力。
同期举行的品牌焕新发布，展现出爱旭长期建设品牌的信念及为零碳社会带来澎湃动力的使命感。
ABC组件效率再刷新纪录
爱旭在SNEC光伏大会暨(上海)展览会上正式宣布，经两家第三方权威认证测试机构TÜV南德和北德测试，其N型ABC系列基于M10规格72版型单玻组件以最高效率24.27%、交付效率高至24.0%，刷新其于2023年3月创下23.6%的TaiyangNews光伏组件转换效率世界纪录。爱旭向24%+的跃进，标志着目前全球晶硅光伏组件效率的最高水平,也预示着全球单晶硅电池组件转换效率正式步入24%+时代。
在光伏技术快速迭代的时代，爱旭持续加大研发创新投入。随着光伏“N型时代”来临，爱旭持续引领ABC电池路线技术新突破，不断挑战晶硅电池的转换效率极限。
今年3、4月，ABC系列背接触组件以23.6%的创纪录转换效率连续两个月位居TaiyangNews Top Module List（组件排名）榜首，与第二名的产品拉开了0.8%的效率差距。秉承对极限技术的不懈追求，研发团队着力于电池片工艺优化提升和组件封装技术优化提升,短短一个月之后，“23.6%”的组件转换效率世界纪录再次被爱旭刷新。据悉，该组件有望在近年内实现转换效率提升至25%。
ABC双玻高效组件全球首发
当天，爱旭还发布了两款规格分别为54版型和72版型的N型ABC双玻高效组件:54版型双玻组件交付功率为445W-460W，交付效率高至23.6%；72版型双面双玻组件交付功率为605W-625W，交付效率高至23.7%。
ABC双玻组件采用双玻封装技术，在延续ABC单玻组件全生命周期热斑风险控制和组件级自动优化技术、全面积受光与全硅发电技术、全背电极技术、全背钝化接触技术、全无银金属涂布技术、全产业链端到端技术创新等六大核心优势的基础上，因使用双玻封装技术，使得组件具备更良好的阻隔性、防潮性及阻燃性。
ABC双玻组件因具备更高的可靠性，在分布式场景应用具有更高安全性，可应用于对于组件可靠性要求更高且对于组件防火性能有一定要求的屋顶分布式、ABC双玻组件也同样适用于地面电站及工商业等多种场景。双玻封装技术的应用使采用ABC技术的双玻组件具备更高的耐久性，产品质保最高可延保至25年，产品的长期可靠使用更具保障。
爱旭副总经理卢浩杰在新品发布仪式上表示：“作为一家技术驱动型公司，爱旭掌握从电池片到组件的核心技术，从造型美观、结构安全、安装便捷、利用率高、发电量更多等方面均可以充分满足高端用户的需求。爱旭致力于成为全球光伏产业领导者，基于技术变革和产品创新，不断推出更符合市场需求的优质产品，为全球终端能源消费者提供更高效、可靠、低度电成本的产品，旨在让每个园区、企业、家庭都能成为能源的生产者，让清洁能源更经济、更安全，从而助力加速‘双碳’目标实现，驱动零碳能源时代变革。”
ABC高效组件 光伏“N型时代”领军者
成立于2009年的爱旭，14年来始终专注于光伏电池片赛道。近年来，爱旭不仅转型向下游发展为光伏整体解决方案提供商，还是目前国内唯一组件量产效率突破24%的组件制造商，在群雄逐鹿的光伏行业独占鳌头。光伏行业媒体评价称，“爱旭在背接触电池组件的创新技术方面已进入‘无人区’”。
2022年，爱旭首创ABC电池技术并拥有完整的自主知识产权，并通过技术优势大幅提升组件效率和可靠性。ABC组件可在同等面积下带来更大发电量，组件最高效率已超过24%。ABC电池采用全背钝化接触工艺，电池正负两极金属均在电池背面，使得电池正面无电极栅线，消除了传统电池正面电极对于光线的遮挡和反射，可实现100%接收太阳光，正面无栅的全面积受光结构，能够在有效降低光学损失的同时大幅提升美观度。
此外，该技术能够最大限度优化电极栅线排布，降低栅线电阻带来的电流损耗，使得电池的电流收集能力大幅度提升，从而使得ABC电池平均量产效率突破26.5%，处于单结晶硅电池量产效率的最高水准。
由于ABC电池的高开压技术特性，使得ABC组件拥有极佳的功率温度系数，ABC组件功率温度系数小于-0.29%/℃，大幅度降低了ABC组件在正常工作中由于温度上升带来的功率输出的衰减，从而使得相同标称功率下ABC系统的实际输出功率高于常规PERC系统，由于ABC组件采用N型技术路线，无硼氧复合体导致的初始光衰，外加ABC组件特有的一字型焊接技术，带来更低的组件焊接应力，使得ABC组件具有更低的衰减率（组件首年衰减≤1%，次年≤0.35%），以及高于行业标准的超长质保（可为客户提供15年产品质保及30年功率质保）。
在全生命周期内，同等面积下，ABC组件发电量相较目前市场主流的PERC组件可提高15%以上，折算至每瓦发电量，ABC组件相较市场主流PERC组件至少高3.5%以上。
得益于ABC技术的高转换效率、低功率衰减和优异温度系数表现，及弱光响应好等多重优势，采用ABC组件的系统，具有单位面积装机量更高，单位面积发电效率更高，使用ABC组件产品可降低7%的系统BOS成本。
品牌焕新迎接零碳时代挑战
5月25日晚，爱旭股份在“爱旭之夜——为零碳世界重新定义光伏”2023新品发布暨客户答谢晚宴活动上进行全球品牌焕新发布，正式公布全新品牌定位、使命、愿景、视觉和产品战略，并正式启用全新品牌标识，以全新面貌和灵魂内核迎接零碳新能源时代挑战。
活动现场近800名嘉宾齐齐点亮手中的互动邀请函揭晓新LOGO，共同见证爱旭品牌焕新。此后，爱旭将以全新“零碳能源时代驱动者”品牌形象，持续深耕光伏能源领域，以“为零碳世界带来澎湃动力”为使命，以极致技术重新定义光伏，重构光电效率和品质美学，为客户价值构建伙伴关系，致力于成为全球光伏产业领导者，驱动绿色能源时代变革，为地球可持续发展贡献力量。新的LOGO字标使用刚硬角度进行设计，展现爱旭勇敢前进、不断颠覆技术的决心。
字母“O”进行了特殊角度处理，象征爱旭的组件；右上角两个交叠的正方形，代表爱旭不断叠加的技术，颠覆每平方米发电的极限。
爱旭股份董事长陈刚表示：“随着全球能源变革新时代的到来，爱旭顺应客户的需求而发展，升级产品体系和服务，始终从客户价值最大化出发，通过为客户提供最优的产品和解决方案以及持续追求极限技术积极参与全球‘碳中和’进程，将为零碳社会带来澎湃动力作为自身使命，为零碳世界重新定义光伏。”
携手生态伙伴共享价值红利
国际独立第三方检测、检验和认证机构德国莱茵TÜV集团（以下简称“德国莱茵TÜV”）大中华区产品服务事业群副总裁夏波在展会期间莅临爱旭展台并为爱旭颁发cTUVus质量和安全认证证书。
2023年2月，爱旭与德国莱茵TÜV就ABC高容性组件标准化测试方法进行研讨，并在制作ABC高容性组件标准化测试方面建立合作。日前，爱旭ABC组件产品通过长期可靠性、耐久性和防火等测试，获德国莱茵TV IEC61215和IEC61730 国际标准认证，保障产品低衰减、高发电量和安全度。爱旭表示愿同德国莱茵TÜV等专业权威的第三方机构携手共进，共同为行业的发展助力，为行业发展起到积极助推的示范作用。
展会期间，爱旭旗下深圳爱旭数字能源技术有限公司（以下简称“爱旭数字能源”）与安徽快易光伏发电有限公司（以下简称“快易光伏”）签署了全年采购协议，快易光伏将向爱旭数字能源采购100MW ABC组件产品，双方将在安徽区域ABC组件分销方面建立长期合作关系。
爱旭数字能源副总经理夏恒亮表示：“爱旭始终以客户价值最大化为核心，致力于将产品优势、优势转化为市场优势，爱旭的理念是发展伙伴，依靠伙伴，扶持伙伴做强做大、不与伙伴争利，希望通过不断开发极限技术，与生态伙伴一道分享价值红利，构建全新的光伏产业商业模式。”