标题：直击Intersolar Europe | 隆基绿能发布多项创新成果，助力能源公平
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230616/1313430.shtml
6月14日-16日，全球光伏行业的年度盛典Intersolar Europe在德国慕尼黑隆重举行。在这场被冠以“技术和市场风向标”的太阳能展会上，隆基绿能科技股份有限公司(以下简称“隆基”)展出了多项创新成果，包括一系列的技术突破、组件产品、STAR创新生态协作平台，以及隆基《2022年可持续发展报告》。
再破纪录，加速光伏电池新技术突破
6月14日，在Intersolar Europe光伏展上，隆基绿能发布了一项和光伏电池有关的创新成果——经欧洲太阳能测试机构ESTI权威认证，隆基绿能在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%的转换效率。
隆基宣布实现在商业级绒面CZ硅片上实现晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%转换效率
据了解，晶硅电池的理论效率极限为29.4%，而叠层电池被行业公认为突破晶硅效率极限的主要技术途径。此前，隆基绿能研发的叠层电池国际权威认证效率曾分别在2021年和2022年突破25.7%和29.55%，入选当年中国可再生能源学会光伏专业委员会发布的《太阳电池中国最高效率表》，代表中国该项电池技术最高效率水平。而此次隆基突破叠层电池效率的团队，在2022年12月31日到2023年6月14日的半年时间里，就将该技术路线的效率从29.55%提升到33.5%，实现了近半年内绝对值增加3.95%的奇迹。
不仅如此，在电池转换效率提升方面，隆基绿能也在不断突破自我并刷新纪录。自2021年4月至今，隆基绿能已先后14次刷新太阳能电池效率世界纪录，是目前硅太阳能电池转换效率世界纪录的缔造者。此前，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达到26.81%，打破了尘封5年的全球硅电池效率世界纪录。
提升转换效率，降低度电成本是光伏产业发展的永恒主题。光伏产业发展至今，无论外部环境怎样变化，降本增效始终是行业的永恒主题，科技创新仍然是光伏度电成本下降的核心驱动力。以电池片为例，在20%转换效率的基础之上，经过测算，每提高一个百分点的转换效率，可以为下游电站节约5%以上的成本。因此，哪怕电池转换效率只提高0.01个百分点都意义重大。
构建生态圈，发布隆基创新生态协作平台
在本届IntersolarEurope光伏展上，隆基带来了曾在SNEC上隆重发布的STAR创新生态协作平台。通过搭建这一平台，隆基希望能打造全球零碳技术创新中心、构建全球协同创新生态圈，持续推动全球光伏科技水平的提升与行业高质量发展，助力全球范围内的能源转型。
STAR创新生态协作平台
未来，该创新生态协作平台将以传递创新动态、征集全球创意、整合解决方案、对接优质资源、推动全球光伏行业创新为使命，打造全球领先的绿色能源生态圈。
为助力平台更好地实现上述目标，隆基初步搭建了“421”保障体系，即“四”套机制：创新规划体系、科技突破工程、仿真设计体系、创业孵化机制；“两”大协作平台：产业链协同创新平台与隆基学术圈；“一”套保障体系：创新基金、项目激励和专家体系等。
后续，隆基将发起全球技术挑战赛，在全球范围内发掘在前沿技术及相关领域的优秀创新人才，并完成平台的数字化搭建，致力于服务全球范围内绿色能源创新的资源对接与交互，为合作伙伴提供精准的技术服务，为新产业孵化和技术提升持续赋能。
深耕ESG，以创新之力为“善意”加码
ESG方面，在今年的IntersolarEurope光伏展上，隆基重磅发布了《2022年可持续发展报告》的海外版本。
在报告中，隆基提出了“让人人享有可负担的清洁能源（Affordable for All）”的可持续发展目标，结合公司发展战略、行业特点、国家发展规划以及联合国可持续发展目标，以“引领（Lead）”“创新（Innovative）”“绿色（Green）”“和谐（Harmonious）”“信赖（Trustworthy）”5项要素，形成了隆基“LIGHT”可持续发展理念体系。
隆基“LIGHT”可持续发展理念体系
除此以外，隆基还披露了其在减排、技术、水资源管理、产品碳足迹，以及科学碳目标SBTi上的成果，重申了RE100、EP100、EV100三项倡议，公开承诺了至2030年的减碳目标。
从2012年到2022年的10年间，隆基生产的光伏产品达290GW，累计输出的清洁电力超过1148287GWh，按照IEA（International Energy Agency，国际能源署）全球电网平均排放因子估算，相当于避免了5.36亿吨的二氧化碳排放。
2022年，隆基不仅将异质结电池的转换效率推至26.81%，集团中水回用率也达到了63.67%，而且全系列硅片产品均获法国ECS碳足迹认证，公司全年运营范围内的温室气体还比2021年下降了2.01%。
通过这些信息和数据的展示，隆基向外界传递了有效实现其环境目标的能力。正如其在《2022年可持续发展报告》中提到的那样，隆基希望用科技的力量把更多的价值和善意，扎根在社会的土壤中，最终让光伏成为人人可负担的清洁能源。而上述这些行动，都是隆基以创新引领绿色发展，坚定在ESG领域创新发展道路的集中体现。
直面太瓦时代，产品矩阵再次革新
在Intersolar Europe的现场，隆基展出了包括Hi-MO 5、Hi-MO 6、Hi-MO 7在内的全线组件产品。
Hi-MO 6是全行业第一款从用户场景出发，研发推出的产品。该组件采用了高效HPBC电池技术，效率和质保大幅提升。并且针对不同的使用场景，隆基还开发出了不同版本，分别为Hi-MO 6探索家系列、科学家系列、极智家系列和艺术家系列，能够为不同用户带来更好的视觉感受和应用体验。
隆基Hi-MO 6组件
Hi-MO 7是隆基为了全球大型地面电站打造的超高价值组件产品。这款组件是隆基基于高效HPDC电池技术打造的新一代产品，它保持了M10标准组件尺寸，量产功率可达580W，转换效率22.5%，本质上也是隆基对“第一性原理”的再一次创新实践。
隆基Hi-MO 7组件
至此，隆基已形成集中式市场由“Hi-MO 5+Hi-MO 7”担纲主力，分布式市场由Hi-MO 6主打的多维产品矩阵，为全球用户带来了电站全生命周期高效稳健增益的巅峰价值体验。
新产品、新平台、新征程……隆基用不断迭代、增强的产品矩阵和创新成果印证了其在“太瓦时代”的创新基因。随着光伏应用场景的愈发多元，持续不断的科技创新能否让隆基筑起能源公平的大厦，我们拭目以待！