标题：矩形硅片或成SNEC最大爆点，正泰新能ASTRO N7期待值拉满
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230523/1308272.shtml
对光伏从业者而言，产品创新是永恒不变的话题，关于技术方案与尺寸的讨论更是从未停止。以硅片、电池环节为例，2013年，在100mm、125mm、156mm等原有尺寸基础上，5家主要企业牵头确定了156.75mm的硅片、电池尺寸标准，并以此为依据提出了1650*992mm（60片）、1960*992mm（72片）两个组件尺寸参考值，登上国家认监委官方文件。
领跑者计划的推进，让光伏人看到了更高转换效率、更大功率组件的价值。为了提高单片组件功率，满足相应标准，在不断提高电池转换效率的同时，158.75mm、163mm、166mm等更大尺寸硅片开始登上历史舞台，单片组件功率的世界纪录不断被刷新。2019年后，210mm、182mm两种硅片尺寸先后问世，成功让光伏组件功率进入500W、600W时代，也让组件尺寸变得难以捉摸——据统计，2019年底，光伏组件已有上百种尺寸，给玻璃等辅材环节造成巨大压力，交付困难，价格飞涨，业主单位更是怨声载道。直到后来，两种大尺寸硅片的产业链企业共同确定组件外形尺寸标准，才让设计院、施工单位、辅材企业松一口气。
2022年起，有企业开始尝试使用矩形硅片，在满足“电池对边距182mm”和“组件宽度1134mm”的前提下，提高组件输出功率，摊薄辅材成本。由于各家企业采用的矩形硅片、电池尺寸不一，组件尺寸自然千差万别，重新进入百家争鸣时代。
面对如此复杂形势，多位设计院领导公开呼吁，建立矩形电池、组件尺寸标准，为下游客户提供长期便利。作为全球极具竞争力的组件制造企业，正泰新能顺应行业发展趋势，将于今年SNEC展会期间推出他们的新产品 —— ASTRO N7系列组件。据透露，这款产品在行业原有尺寸的基础上，采用矩形硅片和TOPCon3.0电池技术，组件最高效率达22.7%+，在降低度电成本方面效果显著，早已吸引了众多电力投资企业、设计院、EPC单位的目光。
技术人员表示，本次发布的正泰新能ASTRO N7组件，可有效降低辅材成本、集装箱成本和应用端BOS成本。由于采用n型硅片、矩形电池方案，功率较常规PERC电池提升约15%，72片版型最高功率615W，与常规550W组件相比，ASTRO N7组件可降低BOS成本约2.1%，再加上n型组件天然的高效率、高功率、高可靠性、高双面率、低温度系数、低衰减等优势，单瓦发电量更高，预计可降低系统度电成本3.96%。
与部分厂商“组件功率提升完全依赖尺寸增长”不同，正泰新能在新款组件中采用了自主研发的n型TOPCon 3.0高效电池。电池研发中试线平均转换效率已达26.0%，量产平均效率也可做到25.6%，处于行业领先水平。
从后期运维角度，ASTRO N7组件的优势同样引人注目。数据显示，截至今年3月底，全国光伏发电累计装机425GW，其中超过200GW光伏项目在2019年或更早时并网，组件尺寸以1650*992mm、1960*992mm等小版型为主，如今早已停产，给电站运维工作造成了许多困扰。有运维企业指出，如果电站所采用的组件已经停产，又没有相似尺寸替换，他们需要对一定区域内所有组件进行整体调整，费时费力。“建议组件厂商在推出新尺寸时，更多考虑长期趋势，避免组件尺寸频繁变化。”
对于这款全新产品，你还有哪些问题？5月24日9:30 - 9:45，让我们相聚正泰新能（展位号：W1-560），共同见证ASTRO N7组件的高光时刻！