标题：硬核 | 最大功率385kW的组串式逆变器一次性通过高低穿测试！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220620/1234426.shtml
近日，科华数能SPI系列1500V 350kW组串式光伏逆变器一次性通过中国电力科学研究院高电压穿越和低（零）电压穿越测试并取得认证报告。这标志着科华数能1500V 350kW组串式逆变器的高低压穿越能力得到了权威认可，在发电收益最大化的同时也极大地提升了电网友好性，更好适应新型电力系统的需求。
中国高低穿认证的测试要求非常严苛。在动态无功支撑方面，并网点电压发生高低穿时，测试要求逆变器在60毫秒内发出目标无功电流，超调量应小于20%，调节时间应小于150毫秒，控制误差不应超过额定电流的5%。在有功功率控制方面，并网点电压高穿时，逆变器输出有功功率应保持不变；并网点电压低穿恢复后，有功功率应以每秒30%的额定功率恢复。在无功功率限制方面，逆变器发生无功电流三相对称高低穿故障时，动态无功电流的最大有效值不宜超过额定电流的1.05倍；不对称故障时，动态无功电流的最大有效值不宜超过额定电流的0.4倍。
认证根据国标GB/T 37408-2019《光伏发电并网逆变器技术要求》，对科华数能350kW逆变器进行了详细严苛的电网高低穿测试。测试数据表明，科华数能350kW逆变器具有强大的故障穿越能力。当逆变器交流测电压发生三相对称或单相不对称等高低穿故障时，科华数能350kW逆变器均可不间断并网发电，并快速发出无功电流支撑电网，增加电网稳定性。当高低穿故障结束时，逆变器迅速恢复故障前的发电功率，保证发电收益最大化。
科华是最早研发、上市大功率组串式逆变器的企业之一。科华数能1500V 350kW逆变器是当前全球单机功率最大的组串式逆变器，自去年6月份上市至今，备受客户的高度认可，目前已经中标规模超过2GW。
科华数能1500V 350kW逆变器除了具备卓越的故障穿越能力，产品还全方位考虑整体通风散热、防腐及防尘等因素，采用高防护等级设计，可适应各种恶劣自然环境，具备高效率、高防护、高可靠等特点，以五大优势获得设计院和客户的青睐。
高效率——行业领先的转化效率
科华数能1500V 350kW逆变器采用专用的SVPWM高效控制算法和高效创新的三电平拓扑、优异的MPPT算法，并采用知名品牌器件，保障逆变器具备最大转换效率。
高防护——IP66高防护等级和C5防腐设计
科华数能1500V 350kW逆变器整体具备IP66的防护等级设计、C5防腐设计，采用优秀的铝合金板材和C5喷涂工艺，PCBA板采用加强三防涂敷处理及电气安规的增加设计，可应对复杂的气候和安装环境，确保设备的整体可靠性。
高适配——全面适配大尺寸组件
科华数能1500V 350kW逆变器直流输入可适配大尺寸、高功率组件，以1.2倍以上容配比接入，最大容配比可满足1.5以上。逆变器经过严格的器件选型及温升测试，采用良好的通讯散热设计，具备110%的过载能力，保障高容配比下的“吞吐”能力。
高智能——智能化设计+多种预留接口
科华数能1500V 350kW逆变器具备I-V曲线扫描功能，能够精准识别14种失效类别，15分钟完成百MW级方阵检测，助力电站高效运行。产品预留跟踪支架电源及通讯接口，可与跟踪系统进一步加强数据互联，解决跟踪系统误差，优化系统算法，调整系统最佳倾角，提升发电量；采用PLC通讯方式，节约通讯成本。产品还具备故障录波、关键器件寿命预测、智能在线升级功能，助力电站智能运维管理和降本增效。此外，逆变器还可选预留储能接口，降低后期加配储能的建设成本。
高友好——优异的电网适应性，弱电网可靠运行
科华数能1500V 350kW逆变器采用三电平设计，具有较低的电流谐波，提升电能质量。本次顺利通过中国电科院的测试认证，充分证明了科华数能逆变器低（零）电压穿越能力和高电压穿越功能。该产品可快速响应电网一次调频，具备夜间 SVG功能，降低电站投资成本。其优异的电网系统适应能力，可在SCR 1.1弱电网环境下稳定运行，适应于各种电站。此外，该款逆变器还可灵活选择3.15MW、4.55MW、9.1MW方阵设计，满足多类型大型地面电站需求，在合理的范围内扩大方阵，实现降本增效，降低度电成本超2%。
作为高可靠的光储专家，科华数能始终坚持创造高可靠的产品和解决方案，真诚服务每一位客户，与合作伙伴携手提升新能源的电网适应性和友好性，推动新能源成为主力能源。