标题：“碳”索巴西热土！纳通能源精彩亮相InterSolar South America 2023！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329101.shtml
8月23日至25日，巴西圣保罗太阳能光伏展览会InterSolar South America 2023在巴西圣保罗市 Expo Center Norte盛大开幕。纳通能源（展位号W2-100）携全系1.1-150kW光伏并网逆变器、离网逆变器，家庭光储充等多款新品及解决方案惊艳亮相。
巴西圣保罗国际吧太阳能展由Solar Promotion GmbH举办，是南美规模最大、最具影响力的光伏活动之一。巴西光伏行业市场潜力巨大，加之正在实施的“全民能源计划”，更是推动了巴西光伏市场快速发展。纳通能源积极布局巴西及南美市场，以安全可靠的产品及解决方案服务客户，推动技术创新，让清洁能源惠及全球。
在家庭储能板块，纳通能源除了带来单/三相户用高压系统解决方案外，本次亮相巴西展的实力产品户用储能一体机A1 HV系列也吸引了大量观众频频驻足，A1 HV系列采用与家居完美融合的极简理念外观设计，融合纳通能源专业的一体化解决方案，凭借领先的技术、卓越的性能和简易安装让体验更安全、更便捷、更有温度！
同时，针对光伏并网板块产品，由纳通能源自主研发的1.1kW~150 kW全系光伏并网逆变器产品也在现场重点展示。纳通并网逆变器具有 1.5倍直流超配和1.1倍交流过载能力，适用于各类复杂电网，兼容市面上600W以上的大组件，在各种条件下持续并网，最大程度提升转换效率，保证系统收益率。其中R3 LV 10~15kW系列单相低压并网逆变器作为当地热销产品，是专门针对巴西及南美地区10kW以上低压逆变器市场需求而开发，专为小型商业光伏应用而设计，具有低压功率输出，受到当地客户一致好评。
除现场吸睛的展品外，在开展前夕，纳通能源受当地合作伙伴邀请，在经销商大会上做商储及智能充电桩在南美区域的新品发布，纳通能源市场总监Olivia在会上隆重发布了专门针对南美地区的智慧充电桩Smart EV Charger系列，可根据客户需求有7kW / 11kW / 22kW等功率段选择。
相较于传统充电桩，纳通充电桩更具Smart特性，深度融合光储充应用，使家庭真正做到100%清洁能源，IP65的防护等级适用于各种严苛环境安装，同时支持动态负载平衡功能，最大限度地保证家庭用电安全，产品一经亮相获得现场观众热烈掌声。为用户提供最优的智慧充电解决方案的同时实现光储充深度融合，深化南美零碳布局的崭新力作。