标题：科林电气获评第三批智能光伏试点“双示范”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230112/1282861.shtml
近日，工业和信息化部公示国家第三批智能光伏试点示范名单，科林电气荣获“第三批智能光伏试点示范企业”殊荣，科林产业园综合能源微电网项目荣获“第三批智能光伏试点示范项目”殊荣，突出体现了科林电气在自主创新能力、智能制造、绿色制造等方面的领先优势。
作为国家创新示范企业，科林电气深耕光伏行业十余载，融合数字化理念，开发“互联网+分布式光伏运维管理”平台，荣获河北省科学技术进步一等奖，入选国家工信部互联网与工业融合创新试点企业。目前，平台已接入的光伏电站有16000多座，地图上的每一个绿点都对应着一座光伏电站。平台不仅为电站运营者提供支持，还为河北省电力调度提供数据支撑。
科林电气始终专注光伏逆变器等电站核心产品的研发，单相组串式光伏并网逆变器、三相组串式光伏并网逆变器、储能型逆变器以及智能充电桩系列产品，产品具有高效、智能、灵活、友好、安全、可靠等特点。其中，单相组串式光伏并网逆变器最大转换效率可达98.17%，追踪效率高达99.9%。
在国家“双碳”战略和分布式光伏整县推进政策下，此次荣获“双示范”，将推动公司在新能源业务上实现纵深发展，助力科林电气建设项目更多成为能源结构转型、建筑减碳以及分布式光伏新形式探索的重要示范。
近年来，科林电气已先后与华能、建投、国网综合能源服务公司、国家能源等大型集团公司开展合作，打造了冬奥会光储充示范站项目、正定塔元庄光伏示范村项目、西柏坡北庄光伏示范村项目等多个光伏项目示范工程。
未来，在2030碳达峰、2060碳中和的能源变革浪潮中，科林电气将一如既往为客户提供优质的产品和服务，以全场景解决方案，提升光伏电站全生命周期的安全和收益，为全球绿色发展贡献中国力量。