标题：聚焦科技创新“主战场” 隆基绿能入选2022福布斯中国最具创新力企业
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221214/1276422.shtml
12月8日，2022福布斯中国创新峰会在上海成功举办。本届峰会以“全球创新风向标”为主题，汇集来自各大知名企业、投资机构的嘉宾，共同探讨新时代下全球创新的新动能、新技术和新趋势。隆基绿能凭借在新能源光伏领域的科技创新入选“2022福布斯中国最具创新力企业榜”。
福布斯中国集团主席张志琛出席活动并致开幕辞。他表示，创新是建设现代化经济体系的战略支撑，也是推动企业发展的根本动力。福布斯中国将始终坚持以创新为核心，持续追踪各个领域中富有创新力及持续成长的企业，并为大家带来全球创新领域的最新信息。
福布斯中国主编陈凤凤介绍了“2022福布斯中国创新力企业50强”的评选维度，并就评选结果进行了分享。她表示，本年度入围企业的更新率超过50%，光伏、储能和动力电池、半导体、软件服务、医药等领域均有更多的技术突破和愿景达成。她强调，中国企业的创新在于抓住机遇与市场，在对的时间推出对的产品，才能真正发挥创新的优势。
伴随全球对“双碳”目标的不断推进，光伏科技正逐渐走进人民生活。6月21日，光伏行业首个一站式户用光伏解决方案“隆基向日葵”发布。据了解，“隆基向日葵”是隆基绿能针对户用分布式群体打造的一套便捷、高效、高可靠的系统解决方案。该项目由隆基绿能牵头，以用户需求为核心，联手大型银行、品牌经销商等，通过提供全流程一站式的服务引领户用屋顶光伏发电的新解决方案。随着光伏度电成本大幅降低，也让全球更多国家和地区，尤其是发展中国家、欠发达国家和地区，能够享受可负担的清洁能源。截至2021年12月，隆基绿能已为全球超过30个贫困社区提供光伏组件及光伏电站项目支持，例如，通过光伏发电带动水泵扬水，让远离电网的沙漠地区实现灌溉及生活用水需求等。
11月2日，隆基绿能在杭州、西安、上海、南宁、苏州、广州等六城以及线上，同时面向全球发布全新一代光伏组件产品Hi-MO 6，迎接全球“太瓦时代”的全面开启，加速推进能源转型。隆基绿能发布的Hi-MO 6产品是基于高效HPBC电池技术打造的新一代组件产品，根据产品功能特性及应用场景不同，Hi-MO 6产品在行业开创性地打造了四个系列：主打效能提升的探索家系列、主打超高效率的科学家系列、主打智能安全的极智家系列和主打炫彩美观的艺术家系列，通过打造差异化产品匹配不同需求。
光伏度电成本的不断降低，离不开对电池转化效率的不断追求。2021年至今，隆基绿能已连续12次打破多种电池转化效率的世界纪录。前不久于西安召开的第十六届中国新能源国际博览会暨高峰论坛上，隆基绿能对外发布消息，公司硅异质结光伏电池(HJT)研发取得重大突破：经德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)的最新认证报告，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达到26.81%，这是继2017年日本公司创造单结晶硅电池效率纪录26.7%以来时隔五年诞生的最新世界纪录。
不断刷新和打破硅太阳能电池效率新纪录，印证了隆基绿能持续聚焦光伏科技研发，推动能源产业进步的决心。从2012年开始，隆基绿能在研发上投入达160亿，持有专利超1800项。今年7月，被誉为“光伏大脑”的隆基绿能中央研究院在西咸新区正式投用，这是目前全球技术水平最先进的电池研发中心，将为全球市场带来更多领先光伏科技产品。
随着光伏逐渐成为最经济的主力电源，以及全社会绿色低碳发展共识的形成，光伏行业进入了多元化发展的新阶段。未来，隆基绿能将始终以“善用太阳光芒，创造绿能世界”为使命，秉承“稳健可靠、科技引领”的品牌理念,致力于科技创新和推动全球能源转型，助力实现全球和全人类的可持续发展。