标题：聚焦SNEC | 环晟光伏N型叠瓦首次亮相，助力行业700W+时代到来
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309488.shtml
5月24日，第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会隆重召开，环晟光伏携最新N型TOPCON系列叠瓦组件重磅亮相W2-330展位，一经推出就受到众多参展者的关注。
实力出圈，最新力作首次亮相
本次展会中，环晟光伏N型叠瓦系列450W 58P单玻版型、705W 68P双玻版型首次面向行业人群展出，转换功率达到22.2%、22.4%，完美适用于户用、工商业及地面电站等多种应用场景，凭借优异性能实力出圈，助力行业700W+时代到来。
该系列新品将N型电池与高效叠瓦技术相结合，运用3分片电池设计，进一步优化电池图形，从PERC叠瓦的多主栅升级为密栅，效率更高。此外，还采用无损切割技术，有效降低切割对电池片效率的影响。
基于技术的不断优化升级，N型叠瓦对比P型优势明显，不仅在功率上提高了30W+，效率上提升了1%，且做到了首年衰减1%，逐年衰减0.4%，较PERC产品更优异的衰减特性将为客户创造更高收益。此外，N型叠瓦组件在不同地表环境下双面率达到80%±5%。更高功率、更高效率、更低衰减指标结合出色的双面发电能力，保障了光伏电站30年全生命周期内产生更高的发电量，相同项目容量下对比P型组件，发电量高出2.7%。
为满足户用、工商业光伏项目对建筑美观的追求，N型叠瓦也呈现出高颜值外观，尤其是450W 58P单玻组件，采用全黑边框与单色电池，以全黑色外观、负间距连接和高密集结排布让屋顶在源源不断提供清洁电力的同时也成为一道靓丽的风景。
连获大奖，叠瓦备受权威认可
5月25日，在测评赛事中，环晟光伏旗下PERC样品组件在鉴衡海口湿热气候实证基地中应对户外多因素共同作用复杂环境下表现优异，其单瓦发电性能优于同类型样品组件，被授予“湿热气候·户外实证优胜奖（PERC）”，环晟光伏研究所所长王鹏受邀领奖。
户外实证旨在研究不同典型气候条件下光伏组件、材料及部件在实际应用中的性能衰减，分析评估发电性能、功率衰减与长期可靠性。依据鉴衡光伏系统性能与可靠性评价标准，以及对户外实证数据的采集与分析，最终评选出各个参赛企业的不同技术类型组件在不同气候类型实证基地的优胜组件产品。
除了第三方权威机构的认可，环晟光伏还荣获了“光伏叠瓦组件行业领跑者”奖项，标志着环晟光伏在叠瓦细分领域的突出表现再获行业肯定，销售总监沈贯上台领奖。
高效、可靠、美观，环晟光伏叠瓦组件将以全生命周期更高发电功率和转换效率的优势，助力推动“双碳”目标的实现。