标题：自发自用还有赚   首航助力打造“一村一企”光伏扶贫新样本
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230206/1286649.shtml
“不光节省了电费，还有额外收益，没花一分钱就加固了屋顶....”看着自家屋顶安装的光伏电站，北京市密云区大城子镇北沟村的村民喜笑颜开。光伏发电正在改变乡村生活，首航新能源凭借先进的技术、可靠的产品以及省心无忧的售后服务，成为乡村经济振兴，促农增收的可靠选择。
为保证光伏电站可靠运行，保障村集体经济可持续发展，北京市密云区大城子镇北沟村1.1MW光伏发电项目全部采用首航新能源提供的SOFAR 8KTLM-G3单相三路光伏并网逆变器，最大转换效率可达98.1%，采用三路MPPT设计，支持直流超配1.5倍，具备1.1倍长期过载能力，可有效提升发电量和电站收益。
该逆变器在产品设计方面充分考虑户用需求，整机重量仅15KG，可以由一人轻松安装；同时内部无风扇设计，采取自然散热冷却方式，超低噪音运行，对家庭环境友好。在运维方面，该逆变器具备智能I-V扫描技术，可精准定位故障及时预警，保障电站稳定运行；监控模式多样灵活，支持4G、蓝牙等模式；整机防护等级达IP65，交直流二级防雷设计，设备安全可靠。
据悉，密云区大城子镇北沟村分布式光伏发电项目是“一企一村”结对帮扶重点项目。项目采用“自发自用，余电上网”模式，余电上网产生的经济效益全部归村集体支配。该项目每户每天发电约30度，每年发电约1万度，每户每年收益约7000元，全村农户和村委会前五年收益约100万元，为村民带来了可观的收入，成为振兴村集体经济的典型案例。
分布式光伏正在照亮乡村振兴未来之路，作为全球领先的光伏和储能解决方案提供商，首航新能源将持续进行产品迭代和技术创新，为国家乡村振兴战略添瓦铺路，为更多乡村和城镇提供绿色电力，赋能乡村经济振兴。