标题：「航」拍 2023 | 首航助力打造5.5MW整村“集中汇流”标杆项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230417/1301349.shtml
近期，山东聊城市整村“集中汇流”项目——阳谷县张岩寨村5.5MW屋顶分布式光伏电站首并成功。首航新能源凭借丰富的逆变器产品交付经验，以及过硬的产品实力和可靠的服务，在逆变器产品选型中脱颖而出，为该“集中汇流”项目提供SOFAR 30K~50KTLC-G3系列户用光伏逆变器。
“集中汇流”是一种全新的乡村分布式光伏规模化开发模式，指的是全村集中、以一般工商业模式安装光伏电站集中并网，不以自然人单户安装光伏上网。张岩寨村“集中汇流”项目是由宏福宝太阳能科技(无锡)有限公司投资建设的分布式光伏整县推进示范性项目，租用300多户家庭的屋顶安装光伏板，屋顶可开发空间约5.5MW。目前该项目已并网1MW容量，预计4月底实现全容量并网，全部并网后实现年发电量700万度电，发电年收益约300万元。
“我们对比了多个逆变器品牌，首航SOFAR 30K~50KTLC-G3逆变器可实现最优LCOE，所以选择其作为该项目的供应商。”宏福宝项目负责人廉晓庆表示，项目建设过程中，首航的发货速度非常及时，首航团队在项目前期的设备选型、技术对接、组件最佳组串设计探讨方面都发挥了积极作用，为项目首并成功和二期项目顺利推进提供了保障。
项目采用的SOFAR 30K-50KTLC-G3系列户用光伏逆变器，最大转换效率达98.8%，采用多路MPPT设计，组串最大电流20A，适用大功率组件；支持直流超配1.5倍，具备1.1倍长期过载能力，可有效提升发电量和电站收益；整机防护等级达IP65，交直流二级防雷设计，确保设备安全可靠。
张岩寨村“集中汇流”项目成功落地并网为聊城后期其它整县推进分布式光伏开发提供了明确方向指导。未来，首航将继续以高标准的交付速度和高质量的产品和服务，助力打造更多“集中汇流”乡村分布式光伏精品工程，推动整县推进政策高质量落地实施。