标题：英发速度！12GW高效电池项目二期下线，三、四期项目启动
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230803/1323414.shtml
7月31日下午，宜宾市市委书记方存好、常务副市长袁华兵、英发集团董事长张发玉、总裁张敏等相关领导出席二期首片下线和三、四期项目启动仪式。
宜宾英发德耀二期12GW N型TOPCon高效电池首片成功下线，预计8月下旬首线满产，11月全线满产。德耀二期是英发首个N型TOPCon电池工厂生产项目，从电池设备进场到调试安装，再到首片下线仅用23天时间，再次彰显英发速度。
英发在TOPCon电池技术方面厚积薄发，重磅发布的TOPCon新品电池—DeCon，这一新品电池量产效率达到25.5%+，远远超出目前行业内TOPCon24%-24.5%的平均量产效率，英发25.5%的TOPCon电池转换效率与行业内一众龙头企业不相上下。英发在电池片领域有着7年的生产和研发经验，始终坚持脚踏实地、厚积薄发式的经营理念，既有耐得住寂寞的战略定力，又有果断出手的战力执行力，方成就今日之地位。
方存好书记和英发领导共同见证首片下线
宜宾英发德耀三期16GW高效晶硅太阳能电池项目和四期20GW单晶直拉硅棒项目也于当日顺利启动，未来将逐步实现量产，进一步扩大公司高效电池产能。预计到2023年年底，英发电池产能将达到30GW，在整个行业内位居前列。2024年，待项目全部建成投产后，英发电池产能将扩充至50GW，跃升专业电池企业第一梯队。
方存好书记宣布三、四期项目启动
英发德耀公司与宜宾高新区共签约四期项目，总投资215亿元，全面建成并满产后可实现年产值超500亿元，将进一步提升英发品牌竞争力和影响力，继续作为行业模范带动宜宾光伏产业发展，为打造国家级光伏产业集群注入蓬勃动能。
英发集团董事长张发玉在致辞中表示：今年以来，党中央、国务院高度重视民营经济和民营投资，出台了一系列鼓励民营企业持续健康发展的政策。伴随着宜宾市政府一切为了企业、一切为了项目、一切为了发展的口号，特别是高新区政府日益不停、外呼内应的支持，让企业感受到最快的速度、最好的服务，让德耀这个光伏种子在高新区这片光伏沃土下生根发芽。这是英发集团在宜宾发展的新起点，更是宜宾发展晶硅光伏产业集群的崭新篇章。
董事长张发玉致辞
英发作为国内专业光伏电池片制造商，始终坚持“只做电池片，做更优质的电池片”的企业理念，深耕电池领域，致力于将电池产品做精、做专、做强，以技术创新推动企业高质量发展，以智能制造推进产业转型升级，英发在电池技术创新上踌躇满志、干劲十足。