标题：英发深耕电池赛道：做光伏行业的宁德时代
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230607/1311519.shtml
PERC转换效率逼近理论极限值，TOPCon重兵将至，HJT箭在弦上，钙钛矿表现强势……高效电池技术迭代仍旧是光伏巨轮破浪前行的核心驱动力。
与此同时，风口之下，产业链动荡不安，产业秩序冲击不断，一体化商业模式变革涌向电池。
但坚守者仍在，作为一家国家级的“专精特新”小巨人企业，安徽英发睿能科技股份有限公司（以下简称：英发）总裁张敏在接受北极星专访时表示：“英发只做电池片，做更优质的电池片。”打响新一轮n型技术迭代之战，英发已做好了充足准备。
01
在电池赛道迈入第一梯队
今天的商业世界，风口一个接一个，最难的不是创新，而是矢志不渝的战略定力。在蓬勃发展的光伏行业，总有一些人、一些企业能够“咬定青山不放松”，比如“咬定”电池赛道的英发。
张敏说：“我父亲在1987 年就成立了英发集团，我们早期是做电子类产品的，主要是电视中的一个配件（FBT），跟现在的光伏产品很像，相当于光伏组件环节里的电池。”
专注于产业核心赛道，英发集团选择了以电池切入光伏产业。2016年，安徽英发睿能科技股份有限公司成立，开始建设太阳能电池生产制造基地，这是英发织就光伏宏图的第一重笔，也是英发打造的第一个电池专业化生产基地。
“英发始终坚守的宗旨便是做专做精。”张敏强调，“所以在电池领域，英发仍旧秉持做专做精，只做电池片，做更优质的电池片。”
2020年，在电池尺寸变革的开端，安徽英发德盛科技有限公司正式成立，专注于大尺寸PERC电池的研发、生产及销售，扩大英发电池规模的同时，也将英发电池扩充至全品类。
当下，站在n型变革的又一个十字路口，英发选择进一步扩大产能规模。“深耕电池行业七年之久，英发熟知行业的起起伏伏，在电池行业做专做精做强，离不开一定的规模效应。“张敏表示。
第三大电池生产基地，英发选定了四川宜宾。张敏解释，四大因素促成了宜宾基地的落地。一是当地有天然充沛的水资源，这是电池生产必需的绿电要素；二是企业以“人才为本”，宜宾拥有机场，交通便利，可以保障英发迅速将核心技术人员投入生产基地；三是宜宾13所大学将为英发源源不断输送优质人才；第四，也是最为关键的是宜宾本届政府以高效率、高水准赋能企业，助力企业做强做大。
2022年3月31日，宜宾英发德耀24GW高效太阳能电池项目正式签约，分两期建设，一期项目于6月18日正式开工，9月13日厂房顺利封顶，10月15日第一批设备进场，首片电池于11月15日正式下线，从开工到出片仅历时4个月28天，展示了一流的“英发速度”。
2023年，英发产能迎来更为迅猛的扩张。2月，二期12GW n型 TOPCon电池项目正式开工，预计7月将投产；5月，三四期项目正式签约，包含16GW高效晶硅太阳能电池及20GW直拉单晶硅棒项目，预计到今年年底，英发电池产能将达到30GW。张敏介绍：“2024年，待项目全部建成投产后，英发电池产能将扩充至50GW，跃升专业电池企业第一梯队。”
02
做光伏行业的宁德时代
沉浸电池领域，除了技术竞赛，当下一体化商业模式甚嚣尘上。对此，英发始终保持着冷静。
张敏说：“企业竞争是一场马拉松，能够留到最后才最重要，英发会坚持留在光伏电池赛道，只做电池，把英发做成电池行业的宁德时代。”
据透露，接下来，英发即将向资本市场发起冲击。而做大做强的充足信心则来自于英发对下一轮技术竞赛的充足准备。
在张敏看来，尽管n型趋势已明，但从业内企业量产情况来看，今年n型产能落地稍显缓慢，但明年必将是n型需求及产能规模释放大年。
宜宾基地落地，宣告了英发领先行业率先实现n型转型。一期12GW项目采用仍占据市场主流的PERC产线，但兼容升级TOPCon，二期12GW全部为TOPCon产线，预计在7月31日投产。
据悉，为产品可持续性，英发早在宜宾一期便建设了整条TOPCon中试线，包含了市场主流LPCVD和PE-poly，两种路线工艺都已完成通线。仅用了一个月的时间，实现了从出片到完成效率目标。
不止于此，张敏强调，不仅仅是TOPCon，无论是HJT、XBC亦或钙钛矿叠层，英发实验室均对各种高效电池技术始终保持着密切跟踪。但英发的目标始终是将实验室技术快速实现量产，技术一旦成熟，英发将在量产上加足马力。
值得重视的是，在宜宾三、四期项目中，英发将首次布局20GW拉晶项目。张敏解释，在光伏技术快速迭代的关键时期，英发适度向上延伸产业链，本质仍在于服务电池端，突破硅片供应限制，更好地发挥电池片技术优势，为下游终端带来更具英发品质的n型电池片。
专注电池、领跑n型，张敏展望，叠加英发集团优越的资金优势，英发将持续为行业提供最具性价比的电池片。2023年，英发电池片预期出货20～22GW，一家市场稀缺的专业电池片新贵正在向上冲击！