标题：荣登Tier 1！大恒能源获评全球光伏一级组件制造商
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230822/1327130.shtml
8月21日，彭博新能源财经(BNEF)公布了2023年第三季度全球光伏组件制造供应商排名分级。大恒能源凭借持续不断的技术创新能力、坚实可靠的产品品质与品牌影响力，以及优异的可融资能力赢得了全球市场的广泛认可，荣登Tier 1(全球光伏一级组件制造商）榜单！
权威认证，实至名归！大恒能源创新不辍结硕果！
作为专业的全球性能源研究机构与资讯供应商，BNEF的全球光伏组件制造供应商评级是全球最具知名度和权威性的行业评级体系之一，从产品质量保障、银行融资支持、政府项目竞标等多维度综合评判。由于第一梯队制造商的评选和审核最为严苛，BNEF Tier 1(光伏组件第一梯队)列名常常被作为第三方验证光伏组件供应商资质评级的全球标准，是众多光伏项目招商引资的参考依据，也作为公平客观且极具可信度的参考资料被运用于行业分析，广受认可。
作为全球技术领先型光伏企业，大恒能源自进军光伏行业以来，始终秉承以创新驱动发展，以匠心智造未来的理念，坚持自主创新，坚持品牌全球化战略。其全球独家专利产品全面屏组件，及全球首创SolarUnit一体化光伏系统受到全球客户的高度认可与广泛赞誉。同时，前瞻性布局了TOPCon电池技术，大恒能源TOPCon电池（PE-poly路线）已达成25.8%的平均转换效率，并很快将突破26%，继续保持行业领先地位。
大恒能源登榜BNEF Tier 1，是国际专业研究机构和全球市场对大恒能源技术创新实力及品牌影响力的高度认可。未来，大恒能源将持续加大创新研发投入，为用户创造更大价值，为促进全球低碳转型发展贡献“大恒力量”。