标题：行业第一！大恒能源TOPCon电池量产转换效率26.05%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230904/1329899.shtml
TOPCon电池（PE-poly路线）量产平均转换效率突破26%！近日，随着SE激光掺杂技术的叠加应用，大恒能源TOPCon电池量产平均转化效率已达26.05%，再次刷新行业纪录，达到行业领先水平，尽显“大恒速度”。
23天完成爬坡，大恒能源TOPCon（PE-poly）技术成行业焦点
今年6月9日，大恒能源与捷佳伟创发布联合公告，大恒能源TOPCon电池制造基地创下了23天完成良率97%、效率25.4%（彼时未上SE）的爬坡纪录，引起全行业高度关注。随后，通过各技术环节、材料等不断优化，7月底，大恒能源TOPCon电池量产平均转换效率已达25.8%。9月初，随着激光SE设备和技术的导入，转换效率再度提升0.25%，达成26.05%的行业领先水平。
冰冻三尺非一日之寒，技术储备非一日之功
大恒能源一直以来高度重视技术和人才储备，不仅在组件与光伏系统产品创新方面，成功推出了全球专利全面屏光伏组件和全球首创SolarUnit一体化光伏系统，并且前瞻性储备和布局电池技术，以绝对优势高效实现TOPCon电池基地的全面投产，以及转换效率与良率的高速爬坡。不仅如此，大恒能源在拉晶、切片技术方面也沉淀多年，为进一步完善产业一体化布局奠定了良好的基础。
有勇有谋，把握技术迭代，实现弯道超车
大恒能源是行业首批实现TOPCon电池大规模量产的少数企业之一。2022年，在N型技术路线尚未明朗的时期，大恒能源毅然选择TOPCon电池技术，并且率先采用PE-poly技术路线，这看似“押宝”式的选择，其实蕴含了公司对光伏行业底层商业逻辑的深刻理解——“降本增效”，同时也体现了公司多年来对于电池技术的储备深厚，以及对于未来技术发展方向的精准判断。事实证明，TOPCon无疑是现阶段最具性价比的电池技术，也将是未来相当长一段时期内的主流电池技术。
大恒能源TOPCon基地6个月完成从建设到投产，23天完成产线爬坡，3个月内达成行业领先水平，作为光伏行业差异化竞争标杆企业，此举不仅体现了大恒能源把握行业关键技术迭代的勇气和决心，更体现了公司科学、精准的战略决策能力和高效的执行能力，而这些能力都将是助力公司实现弯道超车、跨越发展的重要基础。