标题：见证N种可能|正泰n型新品即将来袭 TOPCon阵营又添生力军！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220421/1219237.shtml
随着多家行业龙头纷纷宣布上线TOPCon，预示着业内正在加速推进更高效率电池、更高功率组件产品的量产。
据悉，一向稳健发展的知名光伏制造企业正泰，将于近期发布n型TOPCon新品。
光伏行业每一次的技术升级，既源于市场对更优表现产品的需求，也是技术发展本身使然。随着p型PERC电池转换效率逐渐接近可量产平均效率极限值24.0%，发展理论转换效率最高可达28%的n型技术已成为行业共识。n型组件的弱光发电能力更强，温度系数、光衰减系数均优于p型PERC组件，且进一步降低了度电成本。
现行的主流技术PERC电池经历了5年左右的高速扩张，2021年全球总产能超过170GW。TOPCon产线与PERC产线具有较高兼容性，在现有PERC产线基础上增加部分设备即可，因而在产线投资方面更具成本优势。随着“双碳”国家战略的实施以及全球绿色发展风潮的兴起，不仅业内资本有着进一步的投资需求，更有众多业外资本蜂拥进入光伏行业，寻求新的投资空间。据第三方机构调研，2022年底TOPCon组件产能有望达50GW。
作为光伏行业知名企业，正泰早在2020年便已开始n型技术研发的布局，并在浙江海宁建设了研发中试线。目前，正泰TOPCon电池研发最高平均效率已达24.6%。
正泰深耕光伏领域十余年，经历了光伏行业从补贴驱动到平价上网的蜕变，已积累丰富行业经验。经过研发产品团队的不懈努力，正泰n型TOPCon组件产品强势来袭，将于4月26日举行全球线上新品发布会。本次正泰将发布ASTRO N系列三款组件产品，涵盖M10和G12尺寸电池片，完美适配户用、工商业分布式、大型地面电站等全场景使用需求，满足不同客户的实际要求。
敬请关注
正泰ASTRO N系列新品全球线上发布
直播时间：北京时间4月26日15:00
直播通道：扫描二维码预约直播