标题：解密：百GW出货后 晶澳科技的战略跃迁
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221026/1263859.shtml
战略的本质，是发展核心竞争力，继而获得竞争优势。而竞争优势，则是超额利润的来源。纵观全球商业发展史，能够经久不衰的企业无不拥有卓越的战略规划能力。
成立于2005年、几乎见证了中国光伏产业发展的晶澳科技，在2022年上半年，成为全球第三家组件出货量突破100GW的企业。而在此之前，其已经连续8年位居全球组件出货榜前四，近四年更是稳居前三。
显然，能够在跌宕起伏的中国光伏行业中脱颖而出，卓越的战略规划能力是其成功的基础。进入2022年，晶澳科技在经营业绩继续保持高速增长的同时，却悄然提出了全新的“一体两翼”发展战略。按照公司的说法，“一体两翼”即“以光伏智能制造为核心业务、以智慧能源和光伏新材为两翼”，在做强做优光伏产品智造的同时，做精光伏辅材和设备产业，积极开发下游光伏发电应用场景解决方案，为客户提供最优质的新能源系统解决方案，三大业务协同发展，拓展市场需求空间。
那么，在光伏行业市场竞争愈发激烈、新兴技术层出不穷的当下，晶澳科技为何会提出“一体两翼”？其又将对公司的未来发展产生怎样的影响？
因循守旧无异于作茧自缚
目前，全球已有136个国家提出“碳中和”目标，而光伏发电则成为了全球各国实现“碳中和”目标的关键路径之一。例如，至2030年，美国计划将光伏发电在电力结构中的占比提升至30%以上，欧盟拟将光伏装机容量提升至600GW以上，中国拟将非化石能源占一次能源消费的比重提升至25%左右。而截至2021年，美国光伏发电占比仅为3%，欧盟光伏装机量仅为190GW，中国非化石能源占比仅为16.6%。
于此同时，“平价上网”的实现，也助推光伏行业由过去由政策主导逐步进入由市场主导的全新发展阶段。IRENA数据显示，2010-2020年间，光伏度电成本由0.381美元/KWh下降至0.057美元/KWh，降幅超过85%。
受益于“碳中和”目标成为全球共识以及“平价上网”的实现，光伏行业也迎来了黄金发展期，在集中式市场规模稳步提升的同时，分布式、储能等细分领域也纷纷迎来爆发式增长。公开数据显示，2021年全球光伏新增装机175GW，同比增长20.7%；全球储能新增装机29.6GWWh，同比增长72.4%。此外，根据国家能源局数据显示，2021年我国分布式光伏新增装机29GW，同比增长87%，占比首次突破50%，达到55%。
在光伏行业市场景气度愈发提升、发展空间愈发广阔的同时，市场竞争也愈发激烈。目前，光伏行业展开了疯狂的扩产浪潮，同时也吸引了大量“跨界者”。根据索比光伏网的不完全统计，2022年上半年硅料、硅片、电池片、组件四大主产业链制造环节拟扩产规模分别达到458万吨、588GW、293GW和361GW，并涌现了沐邦高科、皇氏集团等诸多“跨界者”。
此外，随着n型晶硅、钙钛矿薄膜等新兴电池技术不断取得突破性进展，光伏行业也进入到新一轮的技术窗口期。尤其是在重资产的制造属性加持下，固有的市场格局随时可能被颠覆。
由此可见，当下的光伏行业市场环境已经发生根本性改变，对于企业而言，犹如“逆水行舟，不进则退”。因此，面对复杂多变的市场环境，原有的发展战略已经无法适应时代发展的潮流，因循守旧无异于作茧自缚。晶澳科技于此时提出“一体两翼”发展战略，可谓未雨绸缪。
竞争壁垒显著的光伏制造业务向智能制造转型
目前，晶澳科技已经成为全球光伏行业的领军企业之一，在品牌、全球化、技术、产品、一体化、规模等层面均形成了显著的竞争壁垒：
·品牌层面，公司2020-2021年连续两年均获得彭博新能源100%可融资性的最高评级。
·全球化层面，截至2021年末，公司已在全球建立了12个生产基地，并在海外拥有13个销售公司，销售服务网络遍布全球135个国家和地区。
·技术层面，公司n型倍秀(Bycium+)电池技术已具备大规模量产条件，同时HJT中试线已进入试产阶段，在IBC、钙钛矿及叠层电池等前沿技术领域亦有深度布局。
·产品层面，今年5月份，公司推出了基于n型倍秀(Bycium+)电池技术的“DeepBlue 4.0 X”的n型组件产品，研发的n型倍秀(Bycium)电池转换效率达到25%，最高功率可达625W。据公司介绍，相比于主流P型组件，“DeepBlue 4.0 X”组件的BOS成本最大可降低2.1%左右，LCOE成本可降低约3.5%-5%左右。
·一体化层面，公司自2010年便已开始一体化布局，且相较于竞争对手更为均衡，硅片、电池片环节的自供率水平较高，可以最大限度的降低产业链中间环节周期性特征对于供应链以及经营业绩的影响。同时，公司在东南亚亦有一体化产能布局，预计至2022年末将实现4GW的一体化产能，并逐步完善海外供应链的培育建设，以更好的满足全球市场客户需求。
·规模层面，截至2021年底，公司在全球范围内拥有组件产能近40GW，硅片和电池产能约为组件产能的80%。按照公司的规划，至2022年末和2023年末，组件产能将超过50GW和75GW，硅片和电池片产能继续保持组件产能的80%左右。
正是得益于在光伏制造领域的六大核心竞争力，晶澳科技在“一体两翼”战略中，将其作为战略核心，即“一体”。不过，随着第四次工业革命的到来，智能制造将成为未来光伏企业乃至制造业企业保持市场竞争力的基础。尤其是对于以“降本增效”为核心发展逻辑的光伏行业而言，通过工业互联网的赋能，可以显著降低生产成本，以及改善生产工艺，继而减少电池转换效率的损耗。
因此，晶澳科技在“一体两翼”中也着重提到了，未来公司将通过“工业互联网+人工智能”理念的植入，助推生产制造向全面自动化、智能化方向发展，逐步推动和实现数字工厂、智慧工程、生态工厂。
晶澳智能制造车间
加强辅材和设备的研发以“保供降本”
晶澳科技向智能制造转型，并不仅仅是紧跟第四次工业革命的时代洪流，其本质还是旨在构筑成本壁垒、持续推动光伏行业的“降本增效”。尤其是未来随着硅料价格进入下行周期，成本占比逐步下降，铝边框等辅材成本将成为决定企业市场竞争力的关键因素之一。
在晶澳科技的“一体两翼”战略中，光伏新材即为“两翼”中的其中一翼。按照公司的说法，未来将加强光伏辅材和设备的研发力量，包括单晶炉、石墨、碳碳材料、边框等业务，为主产业链快速发展保障供应的同时，持续降低生产成本。
值得一提的是，在公司今年2月份发布的关于投资建设一体化产能的公告中，即包含了10GW组件辅材配套项目，计划投资额高达6.88亿元。根据公司在深交所互动易上披露的信息，该项目包括铝边框等辅材产品。而铝边框，在辅材成本中的占比超过30%，是占比最高的成本项。
此外，光伏行业在制造属性的加持下，产品的同质化特征较为显著，而生产设备则成为企业形成产品差异化竞争优势的关键因素之一。因此，在晶澳科技的“一体两翼”战略中，亦包括了单晶炉等设备的研发和制造。据公司介绍，公司自主生产的单晶炉设备能够持续改善和提升自动化和集中管理水平。
|布局储能、BIPV等蓝海市场打造全新业绩增长点
在持续推进“降本增效”、巩固竞争壁垒的同时，晶澳科技也在积极寻找和打造新的业绩增长点。“一体两翼”战略中的另外一只“翅膀”，即通过加大下游光伏应用的投入，不断扩大光伏电站开发建设规模，并同步探索BIPV、储能等光伏应用场景的开发，实现光伏智能制造业务应用场景的延伸。
目前，以BIPV、储能为代表的细分领域，正逐步进入高速成长期，且尚属蓝海市场。根据CPIA的预测，2020-2025年间，我国BIPV装机容量复合增速有望达到92%-102%。而根据BNEF的预测，2030年前全球储能装机将保持每年30%左右的复合增速。
尤其是储能市场，由于新能源发电在并网时具有波动性、间歇性和不可预测性等缺点，配备能够为电网系统调峰填谷、提高可靠性和安全性的储能系统是光伏发电大规模应用的基础，因此随着光伏装机量的不断攀升，储能市场的成长空间愈发广阔。
在国家能源局近期印发的《能源碳达峰碳中和标准化提升行动计划》中明确指出，根据新能源发电并网配置和源网荷储一体化需要，抓紧建立涵盖新型储能项目建设、生产运行全流程以及安全环保、技术管理等专业技术内容的标准体系。
而在欧洲，在能源转型的时代背景下叠加能源危机的加剧，户用光储市场迎来全面爆发，光储一体化趋势愈发显著。IHS Markit数据显示，2021年欧洲户用储能装机达到1717MWh，同比增长60.2%。
今年3月份，晶澳科技与国内知名储能系统集成商与储能系统服务商海博思创达成战略合作，正式进军储能市场。根据约定，双方拟在户用储能系统、工商业分布式光伏储能项目、海外大型光伏储能项目以及海外电能交易平台建设等业务领域展开全方位深度合作，并将成立合资公司。
虽然晶澳科技在储能领域尚处起步阶段，表面来看缺乏核心竞争力，但根据PV Magazine的调研，品牌是储能用户的首要决策因素，对于电芯、零部件的来源关注度较低。而品牌，恰恰是晶澳科技的竞争壁垒之一。可以想见，未来在全球化渠道布局的加持下，品牌知名度享誉全球的晶澳科技在储能领域必然获得一席之地，继而形成新的业绩增长点。
写在最后
按照晶澳科技的构想，通过做强做大光伏智能制造业务，做精光伏辅材和设备产业，积极开发下游光伏发电应用场景解决方案，晶澳科技将为客户提供最优质的新能源系统解决方案。显然，“解决方案提供商”，是公司下一个阶段的发展目标。而“解决方案提供商”的核心，则是围绕客户需求持续创新，并与合作伙伴开展深度合作，以提升市场竞争力以及市场份额。
就在今年4月份，晶澳科技发布了《2022年股票期权及限制性股票激励计划》，按照业绩考核目标测算，以2021年度业绩为基数，2022-2024年，公司的营业收入和净利润的增长率将分别不低于45%、70%、95%和50%、80%、120%(两者完成一项即可)。然而，作为一家营收规模已达百亿级别的企业，倘若没有坚不可摧的竞争壁垒以及高瞻远瞩的战略规划，断然难以完成。不过，随着“一体两翼”战略的提出，晶澳科技的经营业绩保持稳定增长几无悬念。