标题：让光尽其所能，隆基HPDC技术组件新品Hi-MO 7全球震撼发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230525/1308972.shtml
5月24日，一年一度的SNEC盛会在上海正式拉开帷幕。作为当前光伏行业最高效率纪录的“缔造者”，隆基面向全球重磅发布了基于HPDC技术的组件新品Hi-MO 7。该产品保持M10标准组件尺寸，量产功率可达580W，转换效率22.5%，是隆基再度以集成创新致敬“太瓦时代”，为全球大型地面电站打造的超高价值组件产品。至此，隆基已形成集中式市场由“Hi-MO 5+Hi-MO 7”担纲主力，分布式市场由Hi-MO 6主打的多维产品矩阵，为全球用户带来了电站全生命周期高效稳健增益的巅峰价值体验。
发布现场，隆基绿能产品营销总监李绍唐深入阐释了搭载HPDC技术的Hi-MO 7的核心优势。他特别强调：隆基Hi-MO 7产品经过了长期的评估、开发与测试验证，在高效率之外兼具领先的产品品质与长期可靠性，通过提高全生命周期的发电量显著降低大型荒漠光伏项目的度电成本。
HPDC电池技术再拓新境，发电效能“超乎想象”
本次推出的Hi-MO 7组件是隆基基于高效HPDC电池技术打造的新一代产品，本质上也是隆基对“第一性原理”的再一次创新实践。
HPDC（High Performance and Hybrid Passivated Dual-Junction Cell）是复合钝化双结电池的简称，是HPC电池技术的又一次创新升级。该电池背面采用高低结，通过优化膜层设计与沉积工艺实现了优异的全域钝化效果，并降低了对光的吸收；其正面引入局部的低电阻接触层进一步提升了电池效率；此外，该技术还优化了正背面减反射/低复合膜层与金属化方案，整体来讲，升级版的HPDC电池具有更优的转换效率、功率温度系数以及更高的可靠性，可大幅提高发电增益。
据了解，隆基基于HPDC电池技术的原型产品在2022年获得了TüV莱茵质胜中国发电仿真优胜奖；在中国电器研究院海南琼海的发电实证中(高反射率的水泥地表)，Hi-MO 7组件相比其他主流双面组件的发电增益达2.9%，这进一步验证了Hi-MO7领先于同类产品的温度系数、弱光和IAM性能及产品稳定性，在终端地面市场具有更高的客户价值。
多维设计稳健护航，“更周全”的长期价值保障
行业首屈一指的隆基产品生命周期标准也为Hi-MO 7带来了可靠性的深度护航：Hi-MO 7通过高品质单晶硅片、定制化的电池浆料、组件胶膜体系优化、SMBB高精度互联、高可靠接线盒自动焊接等优化设计，有效确保了产品全生命周期的可靠性；数字化的制造与质量管理平台，尤其是AI智能检测技术的应用，进一步保障Hi-MO7的产品质量。因此，Hi-MO7提供了不高于0.38%的线性功率质保，将为客户端带来超越预期的稳健价值与高效收益。
值得注意的是，隆基本次发布的Hi-MO 7组件依然采用了2278×1134mm的M10标准化组件尺寸，是一款大尺寸的高效双面组件。凭借隆基等企业的坚定推广，合理尺寸的综合价值优势被光伏行业上下游所充分了解，M10规格问世3年以来市场份额已达70%以上。这样的行业标准化成果来之不易，有利于降低极端气象时的产品应用风险，有利于产业链上下游协同、既有光伏电站的产品替换与升级，有利于行业健康、可持续发展。
M10规格的成功并非偶然，他有效的平衡了生产制造、产品可靠性和应用便利性与兼容性。基于M10规格的Hi-MO 7在大支架、电缆、逆变器匹配人工安装上具有极佳的匹配性。组件效率的显著提升可以在有限面积上使电站安装容量提高4.5%以上，除了节省光伏场区内的BOS成本，还可以摊薄交流端设备的成本，电站生命周期内的运营、维护成本也将有相应降低。
Hi-MO组件全场景TOP阵容，解锁终端应用巅峰体验
对于光伏技术及产品的每一次革新升级，隆基向来都本着“不冒进、不押宝”的审慎态度，唯有经过重重推算和充分验证，确保产品在客户端具备长期稳健的可靠价值，才会推向终端市场。
随着此次Hi-MO 7组件的正式发布，隆基在大型地面电站市场已形成了“Hi-MO 5+Hi-MO 7”的绝佳产品组合。其中Hi-MO 5凭借成熟稳定、在客户端普遍超预期的发电表现，未来一段时期仍是集中式市场的主打产品，而Hi-MO 7优先面向地表反射率高、环境温度高、土地面积有限的优势应用场景；去年刚刚发布的另一款明星产品Hi-MO 6，则是隆基专注全球分布式市场“量身打造”的高品质产品，它除了具备高效率与高发电的性能之外，还可给用户提供极致的外观体验。
毫无疑问，“太瓦时代”的到来和全球范围内的减碳共识给光伏产业的发展带来了无限空间，在更多元的光伏应用场景下，市场对全生命周期内具有更高效率、更高收益及更高可靠性表现的产品诉求也变得更为迫切。这一次，专注绿能科技的隆基，将以Hi-MO 7领衔，以其更具价值的Hi-MO系全场景产品和解决方案为零碳未来的到来再一次加速。
正如隆基绿能副总裁佘海峰在发布现场所言：“持续创新、稳健创新是隆基不断为终端市场创造更高价值的关键。从推动单晶产业技术革命到引领PERC电池技术、双面双玻组件技术的大规模应用，从力促行业产品尺寸标准化、合理化到颠覆性的HPBC技术重塑价值，再到现如今HPDC技术的高效赋能，一路走来，隆基用一项又一项的技术革新和效率纪录驱动着光伏行业的高质量发展，引领着全球的能源变革。”
逐梦绿能世界，创新领动未来。多年来，隆基通过持续不断的、高质量的技术创新，引领行业快速发展，超百吉瓦的Hi-MO组件出货有力推动了全球能源结构的转型升级。据隆基最新发布的年报显示，2022年隆基组件出货达46.76GW，实现组件全球出货和市占率的“三连冠”。2023年，隆基计划电池、组件出货量目标85GW（含自用），而本次发布的Hi-MO 7组件预计也将于下半年实现量产，并将在年底将形成30GW+产能。减碳之路奔流向前，更具价值的Hi-MO 系组件将成为人类加速实现零碳未来的重要源泉。