标题：“试水”钙钛矿 宁德时代在光伏领域还做了这些！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220509/1223273.shtml
2021年5月31日，储能大佬宁德时代闪耀资本市场，总市值达到101123亿元，成为创业板首只万亿个股，人送“宁王”之称。
时至今日，尽管市值蒸发千万亿，但宁德时代仍是新能源个股翘楚，一言一行备受市场瞩目。
5月5日，在业绩说明会上，宁德时代董事长曾毓群在业绩说明会上称，公司钙钛矿光伏电池研究进展顺利，正在搭建中试线。这也是宁德时代首次公开此消息。
钙钛矿太阳能电池，被称作为第三代太阳能电池，是利用钙钛矿型有机金属卤化物半导体作为吸光材料的太阳能电池。
就太阳能电池的核心优势，据科研发现，新式钙钛矿太阳能电池转换效率可达目前市场上晶硅电池的2倍，且成本低廉，具有较大的商业价值。国内协鑫纳米、众能光电、纤纳光电、极电光能等一众企业潜心攻坚。
然而，当下钙钛矿太阳能电池仍面临电池稳定性，制作工艺等诸多问题。在此，宁德时代等诸多资本大佬相继入局，能否加速钙钛矿太阳能电池的商业化进程值得期待。
值得重视的是，宁德时代在光伏行业的布局不止于此。在风光储一体化成为能源终端市场主力开发模式的宏观背景下，宁德时代对光伏行业的渗透逐渐深入。
早在2020年，宁德时代通过认购股份成为无锡先导智能装备股份有限公司的主要股东。后者除了是锂电池智能装备商，还是光伏电池组件制造重要的设备企业。
2021年，宁德时代进击光伏的动作更加密集。
2月，宁德时代和福建永福电力设计股份有限公司（“永福股份”）以共同增资入股方式投资福建永福电通技术开发有限公司（更名为时代永福新能源科技有限公司，以下简称时代“永福科技”）。其中，宁德时代持股60%，公司目标直指新能源领域，特别是光伏+储能领域，为客户提供综合智慧能源整体解决方案。
4月，宁德时代与明阳智能签订战略合作，双方就储能系统产品及“两个一体化”项目的设计、开发、投资、建设、运营、维护以及新技术开发应用等方面开展全面合作。作为风电整机商巨头，明阳智能已“杀入”光伏，押注N型异质结电池组件。
5月，时代永福科技与中核华原钛白股份有限公司签约，双方拟共同出资设立白银中核时代新能源有限公司，以推进光伏、风电、储能等综合智慧新能源项目投资、运营和建设。
8月，宁德时代与光伏制造巨头晶科能源签订战略合作协议，在储能业务、整县推进光储综合解决方案、全球市场光储合作等多方面携手合作。
事实上，在终端光伏电站开发上，宁德时代同样样快速出击。2021年9月，时代永福科技与福建福安市签订《整市分布式光伏开发战略合作框架协议》，预期项目投资超10亿元，总装机容量达200MW。11月，时代永福科技再次签下江西宜春500MW分布式屋顶光伏项目。
叠加核心设备，宁德时代能否在光伏领域再度称王呢？
（扫码查看相关新闻）