标题：豪掷70亿扩产！金阳新能源投建乐山10GW高效异质结电池项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220914/1254751.shtml
作为“中国绿色硅谷”所在地的乐山，工业基地正全力以赴拼项目搞建设，拓展产业链上下游，突破技术瓶颈，巩固领先地位。乐山高新区的一家企业正在这么实践——全力加快推进新能源10GW异质结太阳电池项目，期望迈上光伏应用市场更高端的台阶。
据悉，10GW异质结电池项目是由金阳（香港）太阳能材料有限公司、四川巨星企业集团有限公司、四川新鸿兴集团有限公司合作投资70亿元建设，项目集研发、生产、销售于一体。项目负责人辜春东介绍，异质结是太阳能电池的一种，能够利用光生伏特效应将太阳能转化为电能，项目将达到10GW产能。
该项目相比现有传统太阳能技术，拥有诸多优势。辜春东说，10GW异质结电池项目选择了HJT工艺技术路线的高效太阳能电池生产线，与现有的太阳能技术相比，具有更高的转换效率、更低的安装成本、生产过程采用低温工艺流程，更加节能环保等优势。
目前，项目已完成地勘和基础数据采集。预计2023年1月，项目会完成设备安装并进入试生产。预计一期项目建成后，将实现年营业收入60亿元；一、二期项目全部投产后，可实现年营业收入120亿元。这样一来，将“真金白银”用产值助力高新区成为千亿园区，助推乐山光电信息行业和经济社会发展。