标题：“豫”光而行 | 河南分布式户用光伏领跑全国
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221202/1273727.shtml
随着碳中和碳达峰目标的推进，社会层面对于双碳的认知正愈发清晰，各行各业的清洁能源需求也越来越迫切。分布式光伏作为一种靠近负荷端且容量灵活的新能源发电形式，正成为我国能源转型中的重要一环。
自2021年分布式光伏新增装机首次超过集中式后，分布式光伏的市场地位正以超出预期的速度夯实。在户用光伏市场，2022年前三季度的数据显示，河南省以4.45GW的新增装机位列第一。作为全国的人口大省，农业大省，用能大省，可以看出分布式光伏在河南拥有巨大的发展空间和潜力。
政策支持装机规模领跑全国
户用分布式光伏如今如火如荼的发展，离不开一系列利好政策的推动，在顶层设计上《2030年前碳达峰行动方案》明确，到2030年，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上，创新“光伏+”模式，尤其是屋顶分布式光伏将在“整县推进”政策的激励下保持快速发展势头。
2021年9月，河南省发改委等7部门印发《河南省加快推进屋顶光伏发电开发行动方案》。
方案中公布了河南省整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点名单，共涉及66个县（市、区）全部建成后，可有效开发屋顶面积2.4亿平方米，建设光伏发电约1500万千瓦，直接投资约600亿元，年发电量可达150亿千瓦时。
此外，在河南省《关于2021年风电、光伏发电项目有关事项的通知》的指导文件中提到，要以分布式光伏发展为主，全面放开光伏产业发展。例如，对于6 MW以下的分布式项目，只需要网上备案网上申报，批复之后就可以施工建设，不需要花费大量时间去做备案处理。此背景下，2022年上半年，河南省分布式光伏建设一路高歌猛进，成绩喜人。截至6月底，河南省新增光伏装机5.4GW，其中户用光伏4.445GW，位列全国各省户用光伏新增装机第一位；工商业新增装机755MW，较2021年同期大幅增长。
资源优势分布式光伏是未来
河南省幅员辽阔，土地资源丰富，光伏产业发展前期以大型地面项目开发为主。2018年以来，河南作为我国人口大省、粮食产量大省，为保护耕地，保障粮食供应，主动放缓了地面项目的发展，向以户用为主的分布式项目开发模式转型。2019年来，河南省户用光伏发展明显增速。
能取得如此成绩，河南的先天优势功不可没，资料显示，河南区域内多位于太阳能资源Ⅲ类区，光照资源丰富河南省各地年太阳总辐射在4300 MJ/～5000MJ之间，此外河南拥有体量庞大的农村屋顶资源（近1亿人口），户用发展基础好；经济总量居全国前列，能源需求超预期快速增长，本地消纳能力强。
同时，分布式在河南迅速的发展也为乡村振兴带去了动力，作为屋顶上的阳光存折，光伏电站的收益足以改善一家人的生活，以晶澳兴家推出的晶兴宝（合作共建模式）为例，农户提供自有屋顶，晶澳负责提供投资建设电站，代理商负责开发、安装、现场运维。晶澳支付代理商安装费和服务费，发电收益归晶澳所有，用户在每个季度初可获得稳定的屋顶租金，极大地提高了当地居民的收入。
晶澳兴家助力户用光伏市场规范化发展
无论是在河南还是其他地区的民用光伏市场，优秀的品牌、优质的产品和本土化优良服务的结合，才能形成口碑效应，从而在市场上所向披靡。很多其它品牌的分布式光伏项目建成后出现质量问题频发，售后服务跟不上等情况。只有对产品和服务质量的高标准要求，才能成就真正的品牌。
作为全球光伏行业的龙头企业之一，晶澳持续推进生产自动化、智能化，通过工艺技术进步和生产布局优化等来保障产品品质。晶澳兴家户用电站的所用组件的转换效率和组件输出功率在全球光伏产品中名列前茅，同时相对于集中式电站和工商业分布式电站，户用项目分散，对管理运维提出了一定的挑战，为此，晶澳兴家的电站开发、建设、安装、运维等全流程均由专业团队提供支持，针对户用电站特点建立了一套先进、科学的运维体系，服务系统目前已在禹州、新乡、洛阳等多地布局，用户数量达6000多人。
在建设过程中，晶澳兴家积极开发创新方案，包括平屋面安装方案、斜屋面安装方案以及针对特殊房源的平改坡方案、架高方案和阳光棚方案等以适应市场竞争。
在运维方面，晶澳兴家以安全保障为基础，打造了高效的“故障处理机制”和“多维度运维效率评价体系”。进行定期的预防性维护管理，对极端天气情况进行预警，一旦出现问题积极处理，保障光伏电站的长期安全运行和高效发电。同时从设备、建设源头建立精准的评价体系和预评估体系，极大扩展了后期高效的运维空间。通过建立智慧运维平台远程监控电站运行状态，1小时响应，48小时上门服务，本地化365天陪伴式服务保障用户在电站全生命周期内获得电站的资产安全，获得稳稳的阳光收益。