标题：贯彻党的二十大精神丨照亮世界的光
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221019/1262062.shtml
从10兆瓦的初试牛刀，到千万千瓦大基地的量级跨越，塔拉滩的光融合着龙羊峡的水，通过148种技术方案同台对比，沿着“青豫直流”外送通道照亮了中原大地。
殷殷嘱托，通思想之路，真抓实干，架实践之桥，十余年砥砺奋进，迎接党的二十大胜利召开。
2016年8月23日，习近平总书记到黄河公司西宁分公司视察并作出“一定要将光伏产业做好”的重要指示。使命催人奋进，实干方显担当。黄河公司始终不忘奉献清洁能源的初心，时刻铭记绿色低碳使命，把习近平总书记的深情嘱托放到心上、干在实处！也正是从这时起，“黄河光伏”更加坚定了发展方向，驶入高质量发展的快车道。
“得益于格尔木200兆瓦光伏电站的建成，我们积累了光伏电站规模化建设经验，也培养了一支经验丰富的设计、建设、运维人才队伍。” 新能源建设分公司副总经理王伦介绍道，正是依靠丰富的经验和强劲的队伍，黄河公司开启了光伏电站基地式规划、规模化开发、园区式建设的新时代。
全球最大的光伏产业园区、全球最大的单体光伏电站、全球最大的水光互补电站、全球最大的光伏发电实证基地、全球最大的分布式调相机群……846.02万千瓦装机容量的蓝色“光伏海洋”，是黄河公司在荒漠上“向天借光”的“信干成”。
310天奋战创造“青豫直流”±800千伏特高压外送基地405万千瓦新能源项目全球一次性建设投产规模最大、建设时间最短的奇迹；全球首个光伏、储能户外实证实验平台（大庆基地）“一主三辅”相继建成投产运行；全国最大的新能源集控中心以远程智能管控取代传统人工运维……“黄河光伏”一头挑起发展重任，一头挑起数字智能。前不久，公司获得世界最大装机容量的水光互补发电站吉尼斯世界纪录，“青豫直流”配套电源一标段1000兆瓦光伏项目通过国家优质工程奖现场复查，给指数式增长的“黄河光伏”再添荣光；公司喜获390万千瓦抽水蓄能电站项目开发权，后期配置的共计10吉瓦光伏等新能源开发指标为“黄河光伏”开创“再攀高峰”、更高质量发展的优势局面。
盛名之下必有真章，回望“黄河光伏”克难奋进、战而胜之的高质量发展之路，不难发现，正是黄河公司扎实践行初心使命的“本色”“底色”和“成色”，掀开了“世界光伏看中国，中国光伏看青海，青海光伏看黄河”的秀美篇章。
从后起之秀到行业标杆，是“黄河光伏”坚持创新发展、科技兴安的“本色”。黄河公司聚焦科技创新，设立15个联合创新实验室，累计申请专利754件，制定国际标准4部，制定国家标准30项，制定行业标准29项，“黄河水电多晶硅”打破国外垄断，高效IBC电池及组件转换效率大幅提升，形成从多晶硅、电池到组件回收完整的光伏全产业链，实现从量变到质变的飞跃。“习近平总书记的嘱托给了我莫大的鼓舞，我将进一步研究IBC电池节能降耗、提质增效，为光伏发展贡献青春力量。”西宁分公司IBC电池二级工艺工程师魏蓉向习近平总书记递上硅片的瞬间一直激励着她不断前行。
从飞沙走石到草长莺飞，是“黄河光伏”坚持绿色发展、生态优先的“底色”。在光伏电站建设过程中，黄河公司严格执行生态环境保护措施。电站建成后降低了风速和水分蒸发、涵养了水源，使荒滩变草场、沙漠变绿洲，实现“板上发电、板下牧羊”的绿色发展新模式，减少荒漠化土地面积达100平方公里。“原来这里土地沙化严重，自从光伏板一排排搭建起来，不仅风沙小了很多，草长起来也可以养羊了。”光伏电站里茂盛的牧草让原本打算外出务工的牧民马生兴留在了“老地方”干起了“老本行”。
从单打独斗到战略协同，是“黄河光伏”坚持共享发展、互利共赢的“成色”。独行者速，众行者远，“黄河光伏”不仅慷慨分享光伏电站运行数据，更与天合光能、ACWA Power等光伏头部企业扩大合作“朋友圈”，将高质量发展的步伐迈向海外，积极推动实现海外项目落地。“黄河公司将结合在光伏领域的项目开发优势，坚持合作共赢，寻找并积极稳妥推进‘风险可控、效益可期’的境外优质能源项目。”公司副总监、国际业务部主任马超始终如一地践行着公司国际化发展的初衷。
同时，黄河公司牢记国之大者，将“黄河光伏”从西部荒漠带到东北油田、从山野平原带到乡村屋顶，用清洁和绿色践行“共同发展、共同富裕”的庄严承诺。
风正潮平，自当扬帆破浪；任重道远，更需快马加鞭。新时期、新阶段，黄河公司将继续以习近平总书记重要指示精神为指引，践行国家电投“2035一流战略”，聚力“三个定位”“四个标杆”“两个典范”奋斗目标。
高举“绿色、创新、融合”的旗帜，迈开“真信、真干、真成”的步伐，“再接再厉，再攀高峰”，奋力绘就“十四五”宏伟蓝图，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。