标题：赢创全新过程助剂登陆中国 提升光伏硅片切割质量
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220519/1226478.shtml
导语：提升光伏电池转换效率，硅片切割技术至关重要。赋能金钢线切割工艺，近日，全球领先的特种化学品公司赢创面向中国市场全新推出TEGO® Surten E过程助剂产品组合，可提升光伏硅片切割的质量与效率，从而改善光伏组件的整体性能和生产效率。
光伏硅片切割工艺
全球碳减排的主流趋势下，包括中国在内的多个国家已公布碳中和目标。如何更好地利用可再生能源并降低其生产成本日趋重要。众所周知，太阳能是主流的绿色能源之一。自2011年政府补贴措施出台以来，目前中国在全球光伏发电量及光伏系统/组件生产方面均发挥着重要的作用。
然而，光伏发电与其他能源相比在成本上是否具有优势，仍是影响该行业未来发展的决定性因素之一。因此，光伏组件生产商正不断寻求解决方案，致力在降低生产成本的同时，提高电池的光电转换效率。
金刚石线（DWS）切割是光伏电池生产过程中的关键步骤之一，而使用传统表面活性剂的切割液难以满足当今最前沿的高性能切割工艺的需求：低效的切屑排除能力和金刚线镀层退化可造成深切口线痕和凹陷线痕，不仅影响硅片本身的质量，在后期制绒扩散步骤中还会导致大晶体形成，从而使收集光子的硅片表面积缩小，降低电池光电转化效率。
线痕-显微视图
可见缺陷和深切口
线痕的影响-SEM视图
较大的隆起导致光子收集效率降低
“赢创面向光伏行业推出的全新TEGO® Surten E系列产品进一步拓展了用于可再生能源领域的添加剂产品组合。”赢创界面与功能化学品业务线能源与存储全球产品经理Benjamin Brehmer博士说，“相关添加剂可显著提升光伏硅片切割的质量和速度，助力碳中和目标。”
赢创整合了旗下广泛的表面活性剂技术平台
致力于为最前沿的高性能光伏切割工艺打造性能极佳的润湿剂
TEGO® Surten E系列润湿剂和消泡剂在动静态表面张力之间取得平衡，可有效、持久地去除切屑。在切割液配方中添加少量TEGO® Surten E产品，即可在更高的切割速度和更小线径的情况下，在较大的M12硅片上实现更优异的切割质量比。此举不仅可以提高A+级硅片产品产量，硅片切割后所需的高成本后处理工艺也能大大减少，从而提升生产过程的成本效益。与此同时，借助经赢创产品优化后的切割液配方可实现较大硅片的切割质量，从而大幅提升光伏发电量。
含有TEGO® Surten E产品的硅片切割液配方，可在较低添加量的情况下实现同等的切割质量
不仅提升切割液的稀释率，也有助于切割工艺的经济运行
此外，TEGO® Surten E产品理想的润湿特性可改善切割液的整体冷却性能，使其在极端操作条件下也能循环使用。这一优势有助于使金刚石切割线更为耐用、性能更佳，并提高切割工艺的整体效率和可持续性。
作为过程助剂，TEGO® Surten E系列表面活性剂也适用于诸多光伏领域的新应用，例如有助于打造更均匀、品质更高的抗反射涂层，还能提供其他技术表面改性，提高整体发电量。
随着行业面临转型以及对切割工艺的要求日趋严苛，赢创致力于与本地客户与合作伙伴共同努力，满足个性化配方需求。
如需了解更多信息，欢迎于12月27日至29日 “SNEC 第十六届（2022）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会”期间，莅临赢创展台#550（原举办日期：5月24日至26日），或关注“赢创Evonik”微信公众号 。
联系方式
赢创特种化学（上海）有限公司
上海市闵行区莘庄工业区春东路55号，201108
联系人：Stephen 刘
电 话：+86 13503084948
邮 箱：stephen.liu@evonik.com
关于赢创
赢创是全球领先的特种化学品公司，业务遍及100多个国家和地区。2021财年，赢创销售额为150亿欧元，营业利润（调整后税息折旧及摊销前利润）达23.8亿欧元。我们超越化学的边界，致力于为客户打造创新型、高盈利性以及可持续发展的解决方案。赢创在全球的约33000名员工始终不懈努力，只为让生活变得日益美好。
赢创视亚太地区为全球经济发展的主要驱动力以及创新的重要源泉，并为实现业务在该地区的持续增长而不断努力。2021财年，赢创在亚太地区的销售额达34.1亿欧元，拥有超过5000名员工及50多个生产基地。