标题：超燃！环晟光伏“闪耀”2022济南太阳能展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220724/1243441.shtml
7月23日，由国家发改委、国家建设部等部委联合发起主办的第十七届中国（济南）太阳能利用大会暨展览会(SUCE)在济南高新国际会展中心盛大开幕。环晟光伏携G12高效叠瓦系列组件产品亮相展会，受到现场观众和行业媒体的广泛关注。
展会现场
大会以“金色阳光 清洁能源 双碳引领 绿色发展”为主题，是行业内规格高、规模大、影响力大的行业品牌展会之一，吸引了全球500多家新能源翘楚企业参展。
作为全球领先的叠瓦组件供应商，环晟光伏差异化的叠瓦组件吸引了众多参展者的驻足和咨询。其中适用于户用及中小型工商业分布式项目的G12-43.33P单玻组件是本次展出的明星产品之一，产品采用G12大尺寸硅片搭载高效PERC电池技术，最高功率达425W，最高效率达21.6%。
在保障发电性能、转换效率和可靠性的基础上，43.33P版型重量仅21KG，便于运输、安装，1808*1086小尺寸版型可适配绝大部分屋顶设计，带来有限屋顶面积下的最大容量装机方案，优异性能受到海外分布式市场的青睐。
不得不说的另一款重磅产品就是环晟光伏首次展出的全新版型——G12+ -55P双玻组件，最高功率达575W，最高转化效率达21.3%。
该款新品基于G12+大尺寸硅片研发，结合叠瓦技术无电池片间距的技术特性以及全并联电路结构设计，延续了环晟光伏叠瓦组件一贯高功率、高效率、高可靠性的特点，不仅较常规同版型组件有更高的封装密度和功率输出，内部电池片较小的工作电流使得组件具备更优异的抗热斑性能。
创新的硅片尺寸带来组件版型兼容性更高，可以完美适配下游的支架设备，全应用场景适配，是环晟光伏兼顾组件更高发电量输出、更长使用寿命及追求更低度电成本的匠心之作。
新品一经展出就掀起了新一轮高潮，依靠卓越的性能和系统价值，引发了参展者的热议，并受到了行业媒体的关注。
为期3天的济南太阳能展正在进行中，更多惊喜尽在3BT123展位，环晟光伏邀您共话光伏行业发展大计。