标题：跨界资本为何钟情光伏“异质结”？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210811/1169104.shtml
前有金刚玻璃、山煤国际等在内的10余家跨界企业，陆续宣布投建吉瓦级异质结项目，后有“拖鞋大王”宝锋时尚和风电明星企业明阳智能入局，为何非光伏资本均“相中”异质结技术，并大手笔布局？
日前，“玻璃大王”金刚玻璃对外发布公告称，为推进异质结项目的顺利实施，决定向迈为股份购买异质结项目生产设备，合同总价约4.8亿元。
2020年以来，异质结产业化布局提速。截至目前，已有金刚玻璃、山煤国际等在内的十余家企业宣布将投建吉瓦级异质结项目，其中不乏跨界光伏的新入局者。除金刚玻璃外，“拖鞋大王”宝锋时尚和风电明星企业明阳智能的入局也格外引人注目。为何非光伏资本开始大手笔进入异质结领域？
具备迭代实力
苏州爱康光电科技有限公司副总经理柳世杰认为，异质结是目前结构最简单、制程工艺最少，良率最易控制，未来降本潜力最大的电池技术。“异质结+组件”将成为光伏电站平衡系统成本和平准化度电成本下降的有效途径之一。
“在光伏产业发展的过程中，技术提升始终是关键因素。”中国光伏行业协会荣誉理事长王勃华表示，截至目前，除户用光伏还享受国家补贴外，光伏已全面实现平价上网，产业步入发展新阶段，光伏技术迭代不断加快。从近两年的发展情况来看，N型电池技术潜力巨大。
异质结正是N型电池技术的主要分支。华安证券在研报中指出，一代太阳能电池技术生命周期可以分为萌芽、扩产、爆发、迭代四个主要阶段。目前，异质结电池量产效率能够稳定超过PERC电池24%的瓶颈。“我们认为其规模化扩产条件已经成熟，加之未来降本路径清晰，异质结电池产能有望加速爆发。”
新入局者正是看准了这一新兴市场。明阳智能认为，异质结电池已经具备替代PERC电池的实力。根据其测算，到2025年，全球光伏年新增市场将达到350吉瓦，按组件价格较目前下降25%计算，届时全球市场规模将突破5800亿元。
金刚玻璃表示，公司异质结项目100%达产后，预计将实现年均销售收入20.16亿元，年均净利润1.22亿元，为公司业绩带来积极影响。2020年，金刚玻璃仅实现营收3.29亿元，净利润亏损-1.31亿元。
新秀大胆入场
N型电池技术被产业内部看作是代替P型电池技术的下一代电池技术。除了异质结，N型TOPCon也是能源企业布局新技术的选择之一。为此，资本分成了两个阵营。天风证券分析师李鲁靖指出，选择TOPCon技术的多为PERC存量产能较多的公司，而选择异质结的多为产业新秀。
据了解，非光伏资本和光伏资本的不同选择和两种技术路线对设备、工艺、技术人才的要求有关。行业咨询公司SOLARZOOM新能源智库分析师马弋崴表示，异质结技术和现阶段主流PERC技术在核心设备、工艺、技术人才要求上存在着较大不兼容性，故而被广大的PERC存量资本所排斥。新入局者则完全不存在存量PERC企业的顾虑。
“TOPCon是对PERC的升级，可充分利用原有PERC电池片生产线，只是多加了一些工艺，异质结则需要投建全新生产线。”中电科电子装备集团有限公司董事长左雷一语道出了PERC企业的顾虑。
东吴证券提出，目前，异质结正处于扩产前期，要实现大规模爆发，就要依靠新进入者。
虽然跨界者没有后顾之忧，且资金充足，但其技术水平能否支撑异质结项目扩产需求？SOLARZOOM认为，新进入者可以通过购买龙头设备厂商的设备快速切入异质结领域。目前，已有龙头设备厂商销售设备，相当于“交钥匙工程”，理论上不存在购买了异质结电池组件设备而无法调试成功的可能性。
有望获得“定价权”
根据德国哈梅林太阳能研究所的研究，PERC理论效率在24.5%，异质结为27.5%，TOPCON根据钝化的方式与位置不同，理论效率有较大差距，区间为24.9%—27.1%，低于异质结。随着碳达峰、碳中和目标的提出，光伏电站对组件转换效率的要求越来越高，同时，转换效率越高的技术良率高且更省料，也促进了制造端的进步。
此外，SOLARZOOM称，在P型硅片失去定价权的背景下，未来光伏制造端的定价权将转向异质结电池片环节。今年，P型单晶硅片环节利润不断被压缩，是硅片环节成本曲线的极度扁平化、硅片竞争格局严重恶化的必然结果，不会随着硅料价格的下跌而改善。现阶段，光伏产业制造端的定价权将转向硅料环节，并于2022年上半年转向异质结电池片企业。预计从2022年开始，异质结电池片环节将取代2016年至2020年，单晶硅片环节在制造端的优势地位。
其实，老玩家也不是全无准备。据了解，隆基股份、晶澳科技、东方日升等头部企业也有针对异质结技术的项目储备。但截至目前，大多数光伏企业布局仍停留在中试阶段。
晋能科技总经理杨立友曾向记者表示：“要实现异质结吉瓦级量产需要达到3个条件，电池转换效率达到24.5%，成本在PERC的105%以内，设备投资低于每吉瓦3亿元。”
以金刚玻璃所签订的设备采购合同价格计算，其所签订的异质结设备每吉瓦约为4亿元。
“新玩家激进，老玩家保守”，非光伏资本能否抢占一席之地，有待时间检验。