标题：载誉前行｜英杰电气荣获第16届SNEC“十大亮点”吉瓦级金奖
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230616/1313459.shtml
2023年5月26日，第16届SNEC展会“十大亮点”评选活动落下帷幕。“十大亮点”评选活动是SNEC 光伏展上备受瞩目的重要环节，活动旨在使展会中最出色的技术与产品能够脱颖而出，鼓励攻关核心技术，促进行业面向科技前沿，把握未来发展主动权。
作为国内领先的工业电源及电源系统解决方案供应商，英杰电气携前沿电源系统解决方案及明星产品隆重亮相盛会的“十大亮点”发布现场，以实力诠释专业，给嘉宾带来了光伏与科技融合创新的全新体验。
活动现场，英杰电气就《电源国产化的实践与思考》主题发表了演讲，分享了电源国产化的趋势，并且此次在“十大亮点”中推出的高性能射频电源，凭借具有最大程度保证薄膜沉积的均匀性和一致性、提高客户生产效率和行业竞争力的优势，从众多参展企业中脱颖而出，荣获SNEC2023 “十大亮点”评选活动重磅奖项——吉瓦级金奖。
产品特点：
￭电流、电压实时采集，通过高速AD转换，FPGA快速处理，结合多种电弧检测方式，实现高效精准的灭弧。
￭弧光响应迅速，达到＜100ns。
￭低能量储存，＜0.5mJ/kW。
￭采用多相交错PFC技术，功率因数高达0.95。
￭采用软开关技术，结合第三代半导体SiC做功率器件，转换效率优异。
此次展会，英杰电气向全球海内外观众展示了光伏全产业链电源解决方案，赢得了现场观众的高度评价，并与众多客户达成了合作意向。
未来，英杰电气将继续积极探索新时期光伏行业健康发展新思路，勇于突破创新 ，持续加强产品与服务双轮驱动战略，助力能源结构加速转型，为“双碳”目标的早日实现添砖加瓦，携手开启太阳能光伏技术迭代的新纪元。