标题：迈为股份HJT异质结电池效率经ISFH认证达25.05%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210528/1155122.shtml
近日，经德国哈梅林太阳能研究所（ISFH）测试认证，迈为股份研制的异质结太阳能电池片，其全面积(大尺寸M6，274.3cm2）光电转换效率达到了25.05%，刷新了异质结量产技术领域的最高纪录。
此次的异质结太阳能电池，全部采用迈为股份自主研发的高效异质结电池量产设备和工艺技术制成。25.05%的转换效率认证不仅体现了迈为实验室的先进研发水平，还意味着在其量产技术的驱动下，异质结电池的可量产效率迈过了25%这道分水岭，对于推进异质结的商业化应用，有着里程碑式的意义。
迈为拥有的HJT高效电池研发团队和真空装备研发团队，现由200多名专业研发技术人员组成，专注于研究、设计、开发、制造专用于HJT异质结高效太阳能电池量产的大产能低成本PECVD、PVD、低温银浆丝网印刷及LED光注入等核心生产设备，研发HJT高效电池及组件的先进工艺和制造技术。
自2019年1月公司的HJT PECVD及其配套设备项目启动至今，迈为先后首创性地研制了第一代产能200MW、第二代产能400MW的PECVD设备，且通过进一步自主研发，成为了第一家实现HJT高效电池整线设备国产化的企业，为行业提供HJT高效电池制造整体解决方案。
作为光伏行业的“明日之星”，异质结技术的理论转换效率达27.5%，具备衰减率低、温度系数优、双面率高、弱光响应好等多重优势，组件全生命周期发电增益显著；且仅有清洗制绒、硅基薄膜沉积(PECVD)、透明导电薄膜沉积（PVD）和丝网印刷这四道工艺制程；此外，作为平台型技术，异质结有叠加其他先进工艺使转换效率更高幅度提升的潜力，是有望让光伏行业的降本增效从希冀变为现实的技术。
作为行业领先的太阳能电池设备制造商，迈为始终秉持以自主研发创新实现设备国产化的信念，持续钻研在高效电池量产技术的前沿。公司着眼行业全局，以客户为中心，基于电池与组件客户端需求探索异质结电池制造的工艺优化及成本降低方案，致力推进异质结电池技术的应用，为行业的可持续发展贡献一份力量。