标题：迎峰度夏步入关键期  爱士惟破解企业“用电焦虑”
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230821/1326950.shtml
俗话说“立秋处暑正当暑”，虽已是立秋时节，但全国大部分地区秋凉未至，季夏的炎热仍未有褪去的意思。高温炙烤之下，处于迎峰度夏、电力保供关键期的“大考”依然面临挑战，不少地方采取调整电价、错峰用电等措施缓解供电压力。
多重因素作用之下，部分企业的生产经营活动难免会受到一些影响。在此背景下，工商业光伏优势更加凸显，企业装机热情大幅提升。致力于打造安全、可靠、高效光伏解决方案的爱士惟，以其引领市场的明星产品——工商业三相光伏逆变器80-110kW，轻松破解工商业用户的“用电焦虑”。
企业“向天借电”有利可图
对于许多工商业企业而言，夏季常常是产销旺季，电力需求巨大。迎峰度夏期间，他们可能不得不面对电力供应紧张和用电成本攀升的双重挑战。投建分布式光伏电站不仅能够有效保障迎峰度夏期间企业的用电需求，帮助企业摆脱用电限制，降低用电成本，节省电费开支，并有机会创造可观的额外经济收益。
爱士惟参与建设的分布式光伏电站
投资建设光伏电站经济收益如何？以投建一座1MW的光伏电站为例。根据中国光伏行业协会披露的2022年工商业分布式光伏系统初始投资成本3.74元/W计算，建设一座1MW光伏电站初始投资成本约为374万元。
由于不同地区日照条件不同，光伏电站发电效益会有所差异。在上海，光伏发电的年有效利用小时数约为1179.35小时，叠加组件衰减成本计算，上海一座1MW的光伏电站在25年生命周期内年平均发电量约为106.6万千瓦时。
按照企业实际用电价格计算，上述发电量可节省的电费与创造的收益也是一本清晰的“经济账”。上海自今年年初便开始实施新的分时电价机制，到8月份一般工商业110kV平时段电价为0.6642元/千瓦时，高峰时段电价为1.1722元/千瓦时，尖峰时段电价为1.4580元/千瓦时。结合光伏电站运营发电时间计算可知，106.6万千瓦时电每年可为企业节省约89.65万余元电费。以此推算，4年左右企业就可以收回电站的投建成本。而按照光伏电站25年生命周期计算，剩余21年可为企业带来总计约1882.65万元的净收益。
爱士惟“独门绝技”赋能高效发电
投建光伏电站的经济价值毋庸置疑，则企业最关心的问题无疑就是光伏电站的发电效率如何。发电效率高不高，直接决定了光伏电站的经济效益好不好。在影响光伏电站发电效率的诸多因素中，逆变器的性能是关键。作为光伏发电的核心设备之一，逆变器直接影响系统发电效率和稳定性。
专为工商业而生的爱士惟三相光伏逆变器80-110kW，凭借多项技术创新实现高效发电，转换效率最高可达98.6%，带来节省度电成本、提高收益的优势功能。
爱士惟三相光伏逆变器80-110kW
其中，MPPT技术是影响光伏逆变器发电能力的关键因素之一。随着光照强度、环境温度等其他外界环境的变化，光伏组件的电压和功率会不断变化，逆变器需要迅速准确地计算出随时变化的功率点，并找到最大功率点，这个过程即最大功率跟踪，也就是MPPT。爱士惟三相光伏逆变器80-110kW采用业界领先的10路MPPT设计，能够灵活适配多种应用场景。
爱士惟开发的多路MPPT最优控制技术，可以在多路MPPT连接和各种复杂天气情况下实现动态、静态 MPPT追踪需要，静态MPPT追踪效率可达到 99.9%；同时结合阴影多峰MPPT技术，解决光伏组件的阴影遮挡问题，最大化提升光伏发电系统发电量。爱士惟三相光伏逆变器80-110kW还搭载了智能全局扫描技术，能够进一步优化MPPT追踪的效果，提升多阴影场景的发电量。
另外，由于在成本和转换效率方面的优势，大尺寸组件近年来已成市场主流。尺寸变大意味着组件功率更高、电流更大，对逆变器的性能也提出了更高的要求。爱士惟三相光伏逆变器80-110kW单路MPPT电流最高可达到32A，能够完美适配210、182等大尺寸组件以及双面组件，进一步赋能高效发电。
就应对迎峰度夏短期需求而言，工商业光伏的优势显而易见；就推进能源转型的长远目标来说，加快工商业光伏发展则更是大势所趋。爱士惟作为新能源领域的高新技术企业，将继续致力于工商业光伏逆变器的技术研发和创新，为用户提供更加高效可靠的发电方案，为迎峰度夏、电力保供贡献专业力量。