标题：通威：2026年高纯晶硅产能达到100万吨 电池片产能达150GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220426/1220680.shtml
日前，通威发布《关于高纯晶硅和太阳能电池业务发展规划实施进展及后续规划的公告》，根据公司实际实施情况，2021年底通威已累计建成18万吨高纯晶硅产能，顺利完成 2020—2021年阶段性产能目标；2021年底公司已累计建成 45GW太阳能电池产能，顺利完成2020—2021年阶段性目标。
根据规划，通威2024—2026年高纯晶硅、太阳能电池累计产能规模分别达到 80—100万吨、130—150GW。
项目进展具体情况如下：

太阳能电池业务方面，目前在建的通合二期 7.5GW、金堂二期8GW 及其他 拟建项目预计将分别于 2022 年、2023 年投产，届时公司太阳能电池产能规模达到102GW，综合目前技术、成本指标情况，公司将超额完成四年中期规划目标。具体情况如下：
公司高纯晶硅和太阳能电池产能运行情况：
 （一）高纯晶硅业务 
公司已形成乐山、包头、保山三大高纯晶硅生产基地，2021 年所有在产产能满负荷运行，产能利用率约 130%，全年实现销量 10.77 万吨，产销率约 100%。随着工艺技术的进步和精细化管理的推进，产线持续稳定运行，产品品质及各项消耗指标进一步优化。目前，公司高纯晶硅单晶用料占比稳定在 99%以上，并可实现 90%以上的 N 型料生产；综合电耗、蒸汽消耗、硅粉消耗等生产指标持续下降，剔除工业硅价格变 动影响，生产成本已降至 4 万/吨以内。根据最近新投产的乐山二期、保山一期项目 运行情况看，由于产线设计的优化、智能化水平的提升，其投产后的首批产品质量指 标一次性达到太阳能级多晶硅特级标准，满产后各项生产指标均达到或超过预期目 标。 
（二）太阳能电池业务 
公司已分别在成都、金堂、眉山、合肥等地布局太阳能电池业务，2021 年所有在 产产能满负荷运行，据 PVinfolink 统计，公司太阳能电池出货量已连续 5 年位居全球 第一。目前，公司 210mm、182mm 等大尺寸产能呈全面覆盖趋势，产品结构将进一步优化，单晶 Perc 产品转换效率已超过 23.5%，产品平均非硅成本已降至 0.18 元/W 以 内。新技术方面，公司不断加大在 HJT、TOPCon 等各“后 Perc”电池技术的研发力度。基于 400MW HJT 试验线多年的研发成果，2021 年公司建成行业首条 GW 级 HJT 生 产线，同时在行业中率先开启 210mm 尺寸的 TOPCon 技术开发并顺利投产 1GW 生产线。目前，公司在产新技术产品的各项指标均处于行业领先水平。 
通威2024—2026年高纯晶硅及太阳能电池业务发展展望
公司高纯晶硅及太阳能电池业务拥有领先的技术、成本、人才、管理等综合竞争力，通过与产业链上下游合作伙伴建立长效合作机制，持续保持高纯晶硅及太阳能电 池产品的满产满销。近年来产销情况如下：
公司紧跟行业增长趋势，规划2024—2026年高纯晶硅、太阳能电池累计产能规模分别达到 80—100 万吨、130—150GW，并通过持续加强技术研发投入、提升精益化管理水平、优化安全管理体系，不断强化公司在产品质量、成本上的领先优势， 快速提升市占率，形成高纯晶硅和太阳能电池领域的全球龙头地位，持续为客户提供 更先进、更优质、更低碳的光伏产品，为合作伙伴和行业发展提供有效支撑。

扫码查看通威2021年度财报