标题：通威股份:2021年多晶硅销量10.77万吨 较上年增长24.30%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220425/1220628.shtml
4月25日，通威股份发布2021年年度报告显示，报告期内公司实现营业收入634.91亿元，同比增长43.64%；归属于上市公司股东的净利润82.08亿元，同比增长127.50%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润84.86亿元，同比增长252.35%。
公告称，2021年受产业链供需错配影响，高纯晶硅产品供不应求，市场价格同比上涨，公司高纯晶硅业务盈利能力大幅提升。报告期内，公司各生产基地均满负荷运行，继续保持满产满销，全年实现销量10.77万吨，较上年增长24.30%。基于前期产能建设时机的正确把握及公司的高效经营，截止报告期末，公司已陆续收回永祥多晶硅（老产能）、乐山一期、包头一期项目合计8万吨产能的投资成本。
新项目建设方面，报告期内，乐山二期5万吨、保山一期5万吨项目已相继投产，首批出炉产品各项质量指标均达到太阳能特级品标准，一次性达到行业领先水平。根据投资建设安排，公司目前在建项目产能合计17万吨，其中包头二期5万吨项目预计2022年投产，乐山三期12万吨项目预计2023年投产，届时公司产能规模将达到35万吨。乐山三期项目是公司首个单体年产规模突破10万吨的项目，单位投资成本更低，工艺设计更优，智能化水平更高，将进一步夯实公司质量和成本优势。
在太阳能电池业务，报告期内，由于原材料硅片紧缺，全年价格涨幅较大，推高了电池企业的成本。2021年公司电池及组件销量达到34.93GW，同比增长57.61%，单晶电池毛利率8.28%，较同期有所下降。同时，公司密切把握市场趋势，陆续投建眉山二期项目、金堂一期项目、通合项目，目前182及以上大尺寸产能占比已超过70%，有效保障下游客户对大尺寸产品的需求。同时，公司加强内外对标，持续提质降本，全年产品A级率、转换效率、碎片率等关键生产指标继续保持行业领先水平，单晶PERC电池平均非硅成本已降至0.18元/w以内，较上年下降11%，其中大尺寸非硅成本下降更为明显。技术研发方面，公司除对主流PERC电池技术的优化提升外，重点围绕下一代电池技术在规模量产条件下的提效降本目标进行技术攻关。公司在2019年投建400MWHJT试验线的基础上，于2021年新增投产1GWHJT中试线，目前HJT研发和量产效率均有较大幅度提升，主要的辅材、耗材用量指标进一步下降，银浆替代研发取得阶段性进展；另一方面，公司同步进行TOPCon技术的量产研发攻关，率先开启了基于210尺寸的TOPCon量产中试，目前1GWTOPCon项目已顺利投产，产品量产转换效率行业领先。
在光伏发电业务，截至报告期末，公司已建成以“渔光一体”为主的光伏电站48座，累计装机并网规模达到2.7GW，全年结算电量30.90亿度。