标题：通威太阳能金堂基地1GW异质结电池项目第一片电池片下线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210719/1164565.shtml
7月16日上午9时20分，通威太阳能金堂基地迎来震撼人心的时刻。在一片欢呼声中，通威太阳能1GW异质结电池项目第一片电池片下线。通威太阳能董事长兼总经理周丹、通威太阳能首席运营官萧圣义、通威太阳能副总经理杨文栋、金堂基地副总经理翟绪锦及各部门负责人共同见证产品下线。
通威太阳能金堂基地1GW异质结项目自5月28日第一台设备进场，至7月16日首片下线，历时50天。随着1GW异质结项目首片下线，标志着通威太阳能在高效太阳能电池研发布局上已经取得了突破性进展。
通威太阳能专注于当前主流PERC技术，通过叠加其他工艺技术进行提升和优化，在提高转换效率、降低生产成本的同时，继续加大对电池新技术的跟踪和研发投入。此次建成投产的金堂基地1GW异质结电池是目前全球异质结电池量产规模最大的一个项目。这将进一步扩大公司高效太阳能电池的产能规模，不断巩固并提升公司在全球太阳能电池行业的领先地位，助力公司实现打造“世界级清洁能源供应商”的战略目标。