标题：重磅 | 正泰新能源《ASTRO 6 产品白皮书》发布
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210906/1175006.shtml
助力光伏发电平价时代
全球能源体系正加速向低碳化转型，光伏发电等可再生能源已成为全球能源转型的主流方向。光伏发电持续大规模发展的关键就在于其不断地降低度电成本（LCOE），相比煤电已经具有较大的竞争力。结合光伏产业链未来发展趋势，开发具有更低度电成本的组件产品，将极大推动光伏发电全面平价时代的到来。
正泰新能源一直致力于新技术新产品的研发与推广，近几年推出ASTRO系列迭代光伏组件产品，实现组件功率和效率的持续突破。伴随210产业链的逐步完善，正泰新能源融合最新技术成果，于2021年6月正式推出面向大型地面电站的ASTRO 6系列高效高功率光伏组件产品，可进一步降低度电成本，助力光伏平价上网。
正泰新能源产品管理团队围绕ASTRO 6组件发布近三个月以来市场动态及客户关心的问题和对应的解决方案，编制了《ASTRO 6 产品白皮书》，从八方面详尽介绍ASTRO 6组件的诞生背景、产品特性、核心优势、性能保障、创新包装方案、客户价值、产业链兼容性及总结展望，为行业提供详细的技术解读。
ASTRO 6 特性
ASTRO 6融合G12硅片、高效单晶PERC+电池、多主栅（MBB）半片、无损切割、高密度封装、双层镀膜等先进技术，实现产品的高功率、高效率、高可靠、低电压、以及低系统成本（BOS）与LCOE特性。
ASTRO 6 性能保障
ASTRO 6组件通过机械载荷性能优化、热斑风险评估、工作温度对比、大电流线损分析等为组件产品提供性能保障。
ASTRO 6 包装运输与拆包方案
针对ASTRO 6产品大尺寸特性，正泰推出“竖式包装+木护楞”方式，确保包装和装卸安全性，同时也突破了集装箱对组件高度的限制。示意图如下。一托共有31块组件，将组件竖着紧密摆放，包装箱内外都用纵向与横向打包带固定，侧面还增加防倾倒固定木护楞，保证整托组件包装可靠。一托组件包装后长宽高约为1.14m×1.34m×2.50m，在集装箱中可直接立着并排摆放，全面兼容海运货柜规格。竖式包装进一步提高了集装箱内部体积的利用率。在标准40HC集装箱中，ASTRO 6相比166组件可增加12%的装载功率，比182组件增加约3%的装载功率。经测算ASTRO 6组件的海运费用比166组件降低11.8%，为物流环节创造较大的降本空间。
ASTRO 6 BOS与LCOE优势
以美国洛杉矶为项目地，按100MW规模分别选取166mm尺寸455W单面组件、182mm尺寸545W双面组件和ASTRO 6-660W双面组件，用1P单轴跟踪支架安装，1500V集中式逆变器以及容配比1.33下进行电站建设测算。由于ASTRO 6具有低电压特性，单块组件电压比166和182组件降低约8.3%，因此单个组串中ASTRO 6组件数量可增加3块。再结合ASTRO 6高功率特性，单组串功率可达19.8KWp，相比166-455W组件提高61%，比182-545W组件提高35%。
BOS与LCOE测算对比结果如下。相比166-455W组件，ASTRO 6可以显著降低组件搬运与安装费用约27%，节省直流端电缆和电气设备成本约13%，降低支架材料与安装成本约6%。整体BOS降低5.1%左右，比182-545W组件的BOS也有不同程度的降低。再结合ASTRO 6双面组件高发电量特性，其LCOE比166-455W单面组件降低达9.6%，比182-545W双面组件降低0.8%。ASTRO 6组件如此显著的BOS和LCOE优势得益于其“高效率、高功率、低电压”特性。
正泰推出的ASTRO 6 600W+高效大尺寸光伏组件产品，现已获得IEC和UL认证，即将大规模推广到市场。江苏盐城基地已具备210尺寸电池和组件量产能力。ASTRO 6作为大型地面电站和大型分布式电站优选产品，为客户提供更多产品选择。
正泰将持续进行技术革新，提升产品转换效率，进一步降低光伏发电LCOE，为客户带来更高价值回报，也推动光伏行业快速发展，助力 “双碳”目标尽早实现。
识别下图“二维码”获取
正泰新能源《ASTRO 6 产品白皮书》全文
“这几年，光伏组件技术更新迭代，市场主流产品功率迅速从450W+进入545/550W+时代，而平价时代的全面到来对产品也提出更高的要求。正泰新能源顺应形势，以客户价值为导向，专注技术创新，为全球客户提供高效可靠的新一代600W/660W+产品。未来随着高效N型电池的效率突破，叠加相应的组件设计优化、材料性能改善等，组件功率将继续朝着700W+迈进，这也为光伏组件迭代发展提供了方向和路径，必将进一步推动光伏系统成本及光伏发电LCOE持续下降，加速光伏发电在全球范围的应用，助力‘双碳’战略目标早日实现。” 正泰新能源晶硅制造事业部CTO徐伟智博士表示。