标题：重磅！福禄克推出光储运维解决方案
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220809/1247227.shtml
在双碳目标的加持、国家和地方政策的大力扶植下，光伏发电近年来处于快速发展阶段，未来更是可期。截至2021年底，全国光伏发电累计并网装机305.987GW，装机量居全球第一。
随着平价时代到来，光伏电站的运维得到了越来越多的重视。
福禄克公司是全球领先的测试仪器生产商，主要生产各种安全、便携、精密的测试仪器，易用、产品齐全！在服务光伏行业技术人员测试的过程中，也积累了丰富的现场经验。目前已形成了满足用户现场测试维护工作的整体解决方案，一是保护光储运维人员和现场设备的安全！二是帮助电站摆脱“亚健康”状态，改进提升发电效率，助力光储电站高效运营！
下面是福禄克一揽子解决方案的简介，来pick你感兴趣的部分吧。
一、接地电阻测试
推荐型号：Fluke 1625-2 KIT接地电阻测试仪，多功能，包括所有的接地测试方法。
应用：检查接地网、光伏方阵、电气柜、变压器及输电杆塔的接地是否良好，是否等电位连接。
二、光伏方阵辐照量测试
推荐型号：Fluke IRR1-SOL
主要用于光伏组件的安装、调试、后期维护
主要功能：辐照度、组件温度（前后面板）和倾角
三、组件测试
推荐型号：光伏钳表Fluke 393 FC-PVLEAD（新产品）
主要应用于：光伏组件、直流配电柜、汇流排、逆变器、变压器等安装调试、运维
主要功能：交直流电压、电流、功率等测试
✔ 组串开路电压（VOC)，开路电压超出范围意味着逆变器可能无法输出功率
✔ 组串电流(ISC)，短路电流超出范围表示模块不匹配，会严重降低阵列的性能，因为电路的电流受到最低电流的模块的限制。发现和识别不匹配模块，尽快更换
✔ 组件功率、最大功率，持续低于预测的输出则可能表示出现电路故障、接地故障或遮阳问题
✔ 可针对光伏板上的极性错误发出音频指示，如果接反，则汇流箱或其他电路可能会意外串联，从而导致电压超过逆变器最大输入电压
特点：
✔ 安全等级为CAT III 1500 V，可测试1500V DC/1000V AC电压，1000A DC/2500A AC电流
✔ 配合专用MC4测试线快速安全测量，高效批量测试
✔ 通过FlukeConnect方便数据记录和传输，快速存档
四、红外热成像仪
推荐型号：Fluke TIS 55+/75+
应用：光伏方阵、电气连接点有无温度异常，排除温度异常问题
五、电站发电质量评估
推荐型号：电能质量分析仪Fluke 1775
主要应用：评估并网发电质量等
下面是某电站测试数据：
六、绝缘电阻测试
推荐型号：Fluke 1537（2500V）/1550C（5000V）
应用：光伏组件、汇流箱、直流交流线缆、电气柜、变压器等绝缘性能测试
七、蓄电池内阻测试仪BT 510
应用：电站储能电池的维护,某块已经劣化的电池会影响整组电池的性能寿命，分流分压不均还会引起过热，甚至火灾。
八、光伏发电效率评估
其中包括：组件效率、串联及并联失配率、组串一致性、线缆损耗、逆变器转换效率、变压器效率，每个环节都会影响电站的整体发电效率。
推荐：包含功率分析仪Norma 6004和上位机软件的测试系统
测试方法、数据统计方法、精度及限值依据GB/T39857—2021（光伏发电效率技术规范）和NB/T32004-2018（光伏逆变器转换效率）两个标准的要求