标题：重磅！晶科能源再刷世界纪录 高效组件最高转换效率达到23.53%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210713/1163468.shtml
2021年7月12日，晶科能源宣布，继近期创造了大面积N 型单晶硅单结电池25.25%的测试纪录之后，公司开发的高效组件最高转换效率达到23.53%，刷新了公司2021年1月创造的23.01%的组件效率纪录。该项指标经全球领先的测试机构TUV莱茵实验室独立测试和验证，TUV莱茵以安全和质量标准在国际上著称。
该组件采用晶科先进的TOPCon电池技术和新型组件封装技术，不仅有效降低组件的内阻损耗，实现效率的大幅提升，而且显著提升了组件美观度。此次组件效率的突破，得益于晶科能源卓越的研发能力和行业领先的一体化技术水平，同时，该实验室记录同样具备量产导入的实践基础，这也为公司后续的先进产品开拓了量产技术方向。
晶科能源股份有限公司CTO金浩博士表示：“持续通过技术创新为客户提供提升发电效率和降低度电成本的高品质产品，是我们长期不懈努力的方向。我们每一次记录的刷新，是对我们研发实力的认可，更是对我们为更新行业标准而进行有价值工作的巨大激励。我们有信心，持续的研发投入将带来更多高效可靠的产品，叠加广泛的全球销售网络布局，我们的全球市场地位将进一步巩固，并持续推动行业的技术进步和绿色转型。”