标题：重磅发布！正泰新能2022年度环境、社会及治理（ESG）报告
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230509/1305637.shtml
5月8日，正泰新能发布《正泰新能科技有限公司2022年度环境、社会及治理（ESG）报告》（以下简称“《正泰新能2022年度ESG报告》”），围绕公司治理与永续经营、气候变化与环境友好、职业发展与社会价值创造等议题，向各利益相关方全面呈现正泰新能2022年可持续发展重大议题的管理方法和绩效。
报告参考《联合国可持续发展目标》（UN SDGs）、《联合国全球契约十项原则》（UNGC 10 Principles），符合全球报告倡议组织可持续发展报告标准（GRI Standards）2021版的要求编制，并经由国际认证检测机构TÜV南德独立鉴证。
作为专注于光伏电池组件的智能制造企业，正泰新能长期关注可持续发展，积极实践联合国17个可持续发展目标，2022年度在环境治理、社会责任、公司治理等方面取得了卓有成效的成果。
合规稳健 永续经营
在 2022 年业务战略升级的背景下，正泰新能完善公司治理架构，稳步经营，营业收入实现预期目标的翻倍增长，利润率也同步提升。公司坚持阳光合规经营，秉承诚信廉洁价值观，同时充分尊重和重视包括客户、供应商等在内的各利益相关方的权益，着力提升产业链的社会责任表现，从公司治理层面充分推动业务环节的可持续发展。
2022年，公司未发生任何有关腐败行为、不正当竞争相关的法律诉讼；未发生任何侵犯客户隐私相关的投诉，客户满意度从2021年的92.35提升至92.89。作为共同承担社会责任的合作伙伴，正泰新能坚持携手供应商履行社会责任，对100%供应商开展社会影响尽职调查与环境评价维度筛选。
为推动可持续发展在公司的全面贯彻，正泰新能成立ESG委员会，通过决策督导层、统筹管理层协同的治理架构，充分调动研发、制造、供应链、产品服务、人力资源等部门，推动可持续发展体系建设，确保可持续项目的落地与延续。
产品创新 卓越品质
深耕光伏组件制造17年，正泰新能始终将产品的质量与研发创新能力视作企业生存发展的核心竞争力。
自2022年7月率先在行业实现n型TOPCon组件量产以来，正泰新能持续探索光伏电池组件的高转换效率技术路径，TOPCon电池量产平均效率达25.3%，处在行业第一梯队。与此同时，正泰新能加大投资电池研发线、组件研发线和光伏检测中心，协同扩张技术人才队伍，提高研发经费，增强产品迭代的技术优势。
近三年，正泰新能每年的研发投入在2亿元左右，2022年超过2.5亿元。此外，正泰新能加强知识产权的保护，完善专利管理制度，截至2022年底，累计获得包括发明、实用新型、外观在内共287项专利。
产品质量与提升层面，正泰新能将质量管理全面融入企业的战略发展计划当中，从组件成品率、电池效率、电池良率、万元损失、一次检验合格率、质量安全等方面定义考核标准 ，同时加强应用人工智能检验技术，不断提升产品质量。至2022年底，海宁、盐城、酒泉和泰国的生产基地，100% 取得 ISO 9001:2015 质量管理体系认证；海宁基地和盐城基地取得光伏行业唯一的质量体系管理标准IEC 62941:2019。
节能降碳 环境友好
为更好地应对气候变化，正泰新能贯彻绿色低碳发展理念，积极制定气候变化应对战略，减污降碳协同增效，加大温室气体排放控制力度，提出“光伏 +”新能源概念，坚定走可持续发展之路。
参照ISO14064-1:2018、GB/T 32150-2015、世界可持续发展工商理事会（WBCSD）温室气体协议等国际与国内标准，正泰新能持续推进温室气体排放的量化与报告工作。2022年，公司共购买 1522 万度绿色电力，温室气体范围一和范围二的排放强度从2021年的42.12降至30.49tCO₂e/MW。
能资源管理上，正泰新能以“环保节约”为基本方针，优化能源使用，提高水资源利用率，在产品全生命周期推行节能降耗的绿色生产方式。至2022年底，正泰新能实现能源强度从0.82吨标煤/MW至0.46吨标煤/MW的下降，同时国内基地实现综合能耗降低3%的目标。
以人为本 健康发展
正泰新能始终坚持以人为本，充分保障员工权益，打造安全的工作环境。同时，正泰新能重视人才培养和发展，积极开展员工培训，助力员工提升专业技能，搭建广阔的职业发展舞台。此外，正泰新能热衷社会公益活动，促进当地社区发展，用实际行动回馈社会。
作为制造企业，正泰新能始终将职业健康安全工作放在优先位置，以完备的职业健康安全体系为基础，针对有职位健康安全风险的岗位，通过加装安全检测系统、通风系统等方式，全面降低安全隐患风险，保障员工生命财产安全。
2022年期间，正泰新能开展632场EHS安全培训，举行34次应急演练活动。同时，2022年度公司未发生任何歧视、骚扰、强迫劳动和童工雇佣事件，员工满意度82.49，实现持续两年上升，育儿假员工返岗率达100%。
该报告是正泰新能的首份ESG报告，也是正泰新能可持续发展战略的新起点。从绿色产品到绿色供应链，从低碳工厂到零碳工厂，从企业自身到周边社区、同行伙伴……正泰新能在传递光的价值、让世界更懂光的价值上永不止息。
作为将可持续发展理念作为战略规划的太阳能企业，未来，正泰新能将持续努力，与合作伙伴一起，共建一个更具普惠性、公平度、友好度的美好社会。