标题：重要信息！国家能源局：五个方面推动“十四五”光伏高质量发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211216/1193957.shtml
12月15日，2021中国光伏行业年度大会暨（滁州）光伏创新发展高峰论坛在安徽滁州举行。国家能源局新能源司副司长任育之发表会议致辞。
据任育之透露，“十四五”可再生能源发展规划已正式印发，近期将向社会公开。“十四五”期间，可再生能源行业将深入实施能源安全新战略，坚持稳中求进工作总基调，锚定碳达峰、碳中和目标，以高质量跃升发展为主题，以提质增效为主线，以改革创新为动力，推动可再生能源大规模高比例市场化高质量发展，有效支撑清洁低碳、安全高效的能源体系建设。
总体上，国家能源局推动新能源发展有四个方面，以区域布局优化发展，以重大基地支撑发展，以示范工程引领发展，以行动计划落实发展。
对于光伏的发展，国家能源局将坚持五个并举，坚持集中式与分布式并举，就地消纳与外送消纳并举，单品种开发与其他多品种能源互补并举，单一场景与综合场景并举，进一步推动光伏发电更大范围、更多场景、更多模式、更高水平的利用。
具体上，国家能源局们近期开展了五个方面的工作。
以下为重要讲话内容：
当前应对气候变化已成为全球共识，加快能源清洁低碳转型是各国共同的选择。习近平总书记作出碳达峰、碳中和的重大宣誓后，为我国新能源的发展明确了任务，指明了方向，提出了要求。
近年来，光伏行业齐心协力，携手奋进，我国的光伏发展成就举世瞩目。一是开发规模持续扩大。据统计，截至10月底，我国光伏发电总装机规模达到2.8亿千瓦，新增装机规模约2900万千瓦，总装机和新增装机规模多年来位居全球首位。二是利用水平显著提高。据统计，今年我国光伏发电的平均利用率达到了约98%。三是技术水平不断进步，我国光伏发电技术加速迭代，不断刷新转换效率世界纪录，成本持续下降，有力支撑了我国光伏发电进入平价无补贴的发展阶段。四是产业优势持续增强，产业链硅料、硅片、电池、组件等各环节产量均占全球绝对引领地位。
今年是“十四五”规划的开局之年，“十四五”可再生能源发展规划已正式印发，近期将向社会公开。从明年开始，我们将充分发挥规划的引导作用，着力推动规划落地。“十四五”期间，可再生能源行业将深入实施能源安全新战略，坚持稳中求进工作总基调，锚定碳达峰、碳中和目标，以高质量跃升发展为主题，以提质增效为主线，以改革创新为动力，推动可再生能源大规模高比例市场化高质量发展，有效支撑清洁低碳、安全高效的能源体系建设。
总体上，我们推动新能源发展有四个方面，以区域布局优化发展，以重大基地支撑发展，以示范工程引领发展，以行动计划落实发展。
对于光伏的发展，我们将坚持五个并举，坚持集中式与分布式并举，就地消纳与外送消纳并举，单品种开发与其他多品种能源互补并举，单一场景与综合场景并举，进一步推动光伏发电更大范围、更多场景、更多模式、更高水平的利用。
具体上，我们近期开展了五个方面的工作，一是推进光伏基地化开发，积极推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地开发。第一批项目装机规模约1亿千瓦，目前正在按照成熟一个开工一个的原则有序开工。同时我们正在着手准备第二批基地的项目。二是推进光伏分布式化开发，组织开展整县屋顶分布式光伏试点工作，明确了试点要求，目前全国有676个县纳入了试点范围。下一步我们将开展监测评估，加强指导，规范有序推进。三是依托水电统筹推进水风光综合基地开发，充分发挥水电的灵活调节能力强、系统支撑能力强的优势，利用水电外送消纳通道，着力打造100%的可再生能源基地。四是大力实施行动计划，推进光伏更大规模发展，通过千家万户沐光计划、光伏+综合利用计划等，持续拓展开发应用场景，推动光伏发电与建筑、农业、交通、通信等领域融合发展。五是组织开展试点，示范推进光伏更高质量发展，通过光伏走廊、新型高效电池高频应用的示范，以点带面，探索总结出可复制可推广的发展路径，持续推进光伏发电技术进步，规模扩大，用力提升。
应该说“十四五”期间光伏发电将迎来巨大的发展机遇，但同时我们要清醒地认识到，光伏发电同样面临着不少挑战，尤其是今年以来光伏产业链的价格波动严重影响了光伏行业的平稳发展，未来如何保持行业的平稳快速发展，是在座的各位和我们共同面临的问题。
在此我谈三点建议，一是共同维护光伏产业链的平稳发展，为实现碳达峰、碳中和的目标，推动光伏行业持续健康高质量发展，这离不开产业链的有力支撑。产业链供应稳定，价格平稳，这既是全行业共同的期待，也符合全行业的共同利益。每位成员都有责任有义务维护，希望大家牢记国字大字，共同维护产业链平稳有序发展，为我国如期实现碳达峰、碳中和目标奠定坚实的产业基础。二是坚持科学创新，持续推进光伏行业技术进步成本下降。新能源已成为全球各国关注焦点，谁能在科技创新中占领制高点，谁就能在产业发展中获得先手棋，掌握主动权，希望大家加大技术创新攻关力度，加强前瞻性、前沿性颠覆性技术研究，持续巩固我国光伏发电的全球引领地位。三是要坚持模式创新，积极培育新模式新业态。光伏发电的应用场景越来越广泛，开放模式越来越丰富，不少地方开展了光伏+农业，光伏+充电桩，光伏+生态的新模式。今年我们开展的整县阵地分布式光伏也是一种尝试，希望大家继续探索新的发展模式，特别是分布式光伏的运维模式，持续拓宽光伏发电的应用场景，进一步激发光伏发电的发展活力。
各位领导各位专家，“十四五”是推动实现碳达峰、碳中和的关键期和窗口期，我们将与各位同仁一道坚定行业发展信心，完善行业发展政策，推动光伏行业高质量发展，为我国如期实现大家都看中的目标，圆满完成“十四五”规划贡献更大的力量。