标题：量身定制！隆基Hi-MO 6组件新品引领分布式全新变革
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221104/1266530.shtml
六地联动、全球首发，11月2日，隆基组件新品Hi-MO 6终于揭开神秘面纱。据了解，Hi-MO 6组件搭载了隆基全新硬核技术HPBC,产品具备“安全”、“高效”、“美观”特质，可满足分布式全场景的差异化需求，是分布式市场专属产品。
隆基绿能董事长钟宝申、中央研究院副院长李华博士、产品管理中心总裁吕俊博士共同为隆基全新组件Hi-MO 6揭幕
过去十余年来，隆基聚焦“第一性原理”，以创新驱动技术迭代，引领行业风向。Hi-MO 6的出现，以一场“史诗级”的技术革新，将全面加速全球能源公平和能源结构的清洁化转型。
分布式市场加速崛起，终端用户“差异化”需求待解
当前，全球气候问题日益突显、能源危机愈演愈烈，以光伏为代表的可再生能源逐渐成为新一轮能源革命的重要力量。不同于集中式电站受限于土地等资源的限制，分布式光伏应用场景更为灵活多样，近两年渐成主要增长极。
据了解，2021年全球分布式光伏占比已达47.9%，其中户用光伏占比26%，份额连续5年提升。国内方面，2021年分布式光伏新增装机首次突破50%，占据了半壁江山。2022年前三季度，分布式光伏新增装机33.5GW，占新增装机的67%，户用光伏与工商业、集中式项目“三分天下”。
分布式光伏市场的增长空间巨大，发展势头迅猛。与之相伴的，新的应用场景下，终端能源消费者对光伏产品产生了不同需求，光伏组件产品属性正向工业消费品转换。隆基率先洞察到了这种变革，并致力于通过技术创新满足每一个能源消费者的个性化需求。
据隆基绿能副总裁佘海峰讲述，为了更深刻、准确地洞察全球各地区能源消费者的多元化需求，隆基的产品团队调研了上千名终端用户。最终发现，一款兼顾高效、安全与美观的“全能型”光伏产品，可解决当前分布式光伏市场的痛点，满足大家对绿色低碳新生活的全部想象，隆基新品组件因此有了蓄力方向。
从客户出发，隆基硬核HPBC技术打造全能选手！
从客户需求和终端市场的长期价值出发，是隆基研发历来遵循的基本准则。经过研发团队几年来的反复比选、求证，一个名为“HPBC”的新型高效电池技术应运而生。
据了解，HPBC电池的全称为复合钝化背接触电池，核心特点是正面无栅线。在光能转换为电能的过程中，通过正面无栅线设计和多层减反膜，HPBC电池将大幅增强光线吸收能力；同时，多层钝化技术可以有效减少在光电转换过程中的杂质复合，提升转换效率；结合全背面的正负极连接技术，确保了电流的稳定传输。
隆基绿能副总裁佘海峰发布全新一代超高价值组件新品Hi-MO 6
据佘海峰介绍，通过技术方面的全方位优化，隆基HPBC电池目前是行业规模量产最高效的电池——标准版量产效率突破25%，叠加了氢钝化技术的PRO版效率可以超过25.3%，组件量产效率可达到22.8%。
搭载了全新HPBC技术的Hi-MO 6组件，可谓“全能型选手”，将成为当前光伏市场最高效、最安全、最漂亮的产品。具体来看，在高效率方面，Hi-MO 6从组件效率、光线吸收、高温表现、低辐照响应和功率衰减5个维度，全方位提升了发电表现。对此，隆基在南极洲外的全球六大洲典型区域进行了发电量模拟，数据表明，Hi-MO 6较PERC产品平均增益10%。
在可靠性上，Hi-MO 6采用创新的全背面焊接技术，焊接方式更加稳定可靠。与其他技术采用的“Z字型”焊接方式相比，Hi-MO 6的电池片边缘应力显著下降。这种全新的焊接方式有效提高了电池片抗隐裂能力，大幅增强了产品的可靠性。
在美观度上，隆基将极简理念突破性地沿用到光伏组件的设计中，采用正面无栅线的HPBC电池，使得组件外观极简纯粹，重新定义了属于光伏组件的美学。同时，为了满足全球多元的审美需求，隆基还为Hi-MO 6打造了黑曜石、满天星、霓虹彩三种美学风格。由此，Hi-MO 6可融洽和谐的搭配不同建筑设计风格。
“让不同，因光而大同。”倡导能源公平，让人人参与、人人享用绿色清洁能源，是隆基本次发布会发出的全新分布式理念。为此，Hi-MO 6相比Hi-MO家族其它产品的另一大创新，是设计了四个系列的产品即探索家、科学家、极智家和艺术家，所有产品均采用M10标准尺寸，包含72版型、66版型、60版型和54版型，更丰富的产品矩阵将极大满足全球用户不同应用场景下的多元需求。
作为全球领先的绿色能源科技公司，隆基在技术研发方面向来不吝投入。据了解，隆基研发投入占营业收入比例常年保持在5%左右，2016年至2021年研发投入总额超过115亿元。在技术创新驱动下，隆基超高价值的光伏产品正全面引领全球能源绿色转型！