标题：金刚光伏：已使用130μm硅片进行量产  异质结产品大部分用于出口
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221124/1271411.shtml
11月23日，金刚光伏在投资者关系活动中，回答了诸多热点问题。据介绍，2021年6月，金刚光伏业务转型升级，布局异质结光伏，在苏州吴江子公司投建了1.2GW异质结项目，该项目于2022年3月实现首片电池片下线，目前吴江两条微晶产线正在持续稳定生产，产品大部分用于出口。在成本方面，金刚光伏已可以使用130μm的硅片进行量产; 银包铜产品已完成试制，正在进行可靠性验证，待验证完成后将向客 户进行推广。酒泉4.8GW项目已完成基本厂房的建设工作，首批生产线已于近日送达酒泉工厂。
详情如下：
提问1:硅片薄片化方面，公司吴江产线目前使用的硅片厚度是多少?
回答:公司吴江产线目前使用的硅片的厚度多为150μm。同时 公司130μm硅片导入已验证结束，12月将全面使用130μm硅片。
提问2:公司是否可以量产120μm电池片? 
回答:公司已具备量产120μm电池片的能力。
提问3:公司未来是否会自己进行切片? 
回答:公司现阶段使用的硅片全部来源于外购成品硅片，从降本的角度来看，如未来论证清晰，切片工艺及良率能达到成本预算要求， 未来会考虑通过寻找厂家代工切片来实现更薄硅片切片。
提问4:酒泉4.8GW项目进展情况?
回答:酒泉4.8GW项目首批生产线已进场，目前正在推进首批 生产线定位安装及调试工作，预计2023年一季度内出片。
提问5:银包铜进展情况? 使用银包铜后对电池片的影响?
回答:公司银包铜产品已完成试制，正在进行可靠性验证，预计2023年一季度将能进行量产。使用银包铜生产的电池片转换效率略 与全银的差距很小，基本可以忽略不计。
提问6:如果明年硅片价格下行对公司有何影响?
回答:硅片价格下降，公司硅片采购成本也将降低，对应的电池 片售价也会降低，并不会直接产生实质性影响。但是硅片价格下降可
能会导致下游光伏电站投资规模增加，进而提升电池片需求，对公司 产生积极影响。
提问7:公司是否有开发其他客户?
回答:除主要客户REC外，公司也开发了一些潜在客户。限于 公司目前电池片产量问题，公司与潜在客户的销售订单较小，多供应 潜在客户进行验证及研发。
提问8:公司是否有研究电镀铜技术?
回答:公司暂无电镀铜方面的计划。一是目前电镀铜技术尚未成 熟，二是环保问题尚无妥善的解决方案。