标题：金刚玻璃更名“甘肃金刚玻璃科技股份有限公司”  完成工商登记手续
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220413/1217322.shtml
4月12日,金刚玻璃发布公告称，公司于近日完成了工商变更登记手续，取得了酒泉市市场监督管理局换发的《营业执照》，公司名称由“广东金刚玻璃科技股份有限公司”变更为“甘肃金刚玻璃科技股份有限公司”，地址位于甘肃省酒泉市肃州区经济技术开发区，主营范围包括研制、开发、生产各类高科技特种玻璃及系统，生产加工玻璃制品及配套金属构件，光伏发电能源，太阳能光伏建筑一体化系统设计、电池及部件制造，内设研发中心，工程安装咨询及售后服务。
金刚玻璃曾表示，公司基于业务发展及协同性需要，迁址至甘肃省酒泉市。
据4月11日广东金刚玻璃科技股份有限公司在互动平台表示，公司异质结光伏项目电池片生产线已完成首片下线，目前正不断优化产线工艺参数以完成量产交付；已生产电池片光电转换效率在稳步提升，微晶线HJT电池片最高转换效率已达24.62%。据悉，金刚玻璃拥有国内第一个GW级量产的210异质结生产线、第一条单线600MW大产能异质结生产线、第一条量产效率24.5%以上的超高效异质结生产线,并于近期下线首片210大尺寸异质结电池。