标题：金刚玻璃首条GW级异质结电池片最高转换效率已实现24.28%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220328/1213326.shtml
北极星太阳能光伏网从金刚玻璃官微获悉，日前，金刚玻璃GW级异质结电池片项目已完成第一轮非晶工艺基础参数的优化，全新产品金刚昊阳210异质结电池片最高转换效率已实现24.28%，基本达成初期目标24.3%，确保可以实现4月份首批预约客户订单的如期交付。
据了解，这条生产线选用了迈为独立研发的HJT3.0设备，该设备具有大尺寸、半片、薄片化等优点，尤其在PECVD和PVD两个关键设备中可实现全程无行车，并且支持连续镀膜，可以有效提高转化效率。除此之外，金刚玻璃也在探索低银耗、贱金属替代、硅片薄片化等多种生产技术模式，从而实现异质结电池生产运营成本的有效降低。
自2021年7月起，在股东公司欧昊集团的支持下，公司实现了210大尺寸异质结电池首片的顺利下线。
未来，金刚玻璃异质结电池项目将继续优化生产流程、完善工艺技术、匹配最具性价比的微晶条件，快速实现下一阶段目标转换效率24.5%以及后续的微晶目标。
相关阅读：金刚玻璃“210大尺寸异质结电池”首片顺利下线