标题：钙钛矿技术新进展！20c㎡组件实验室转换效率达26.63%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211230/1196685.shtml
近日，中国长江三峡集团科学技术研究院与杭州纤纳光电科技有限公司联合开发的钙钛矿-晶硅四端子叠层组件，经泰尔实验室（嘉兴）测试认证，在面积约为20cm2的组件上获得了26.63%的转换效率，该结果是目前全球四端子叠层组件转换效率的最好成绩。
（来源：微信公众号“东吴光伏圈”ID：SUPVAA）
据了解，此次检测的叠层组件结构是由钙钛矿组件和PERC晶硅组件叠加而成。其中，钙钛矿组件作为顶电池贡献了16.86%的效率，而PERC晶硅组件作为底电池贡献了9.77%的效率。该结果有力地证明了钙钛矿光伏技术可广泛适配于传统PERC单晶硅电池，在成本可控的情况下，使得大面积叠层电池的组件效率与晶硅电池的实验室效率非常接近，高达26.63%。
钙钛矿-晶硅叠层技术是一种可以获得更高光电转换效率，同时降低传统光伏发电成本的有效途径。硅太阳能电池能有效吸收红外光，钙钛矿电池能有效利用高能量的紫外和可见光。通过叠层架构将这两种电池技术相结合，可获得更高的光电转换效率，降低度电成本。该技术路线的理论转换效率可达到40%以上。