标题：钧达股份：预计今年TOPCon产品出货量超2GW  PERC产品超8.5GW
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220905/1253179.shtml
9月5日，钧达股份披露投资者关系活动记录表，活动中，公司预计今年TOPCon产品的出货量在2GW之上，PERC产品出货量8.5GW之上。明年随着公司产能的扩张，出货量预计将同步提升。
关于N型产品产能的投产节奏，公司表示，一期8GW产能已经投产，目前正处于调试过程中，即将实现量产，将根据市场、技术等情况开展二期项目建设。
详情如下：
问题 一：目前市场上有 越来越多的企业跨界 进入光伏电池行业，对于公司来说是否会感觉到竞争压力？
答 ： 光伏电池行业是一个相对开 放的行业， 较多新入局者的加入 恰恰证明了这个行业 具有广阔的发展前景 和盈利空间。随着光伏行业的 持续发展，光伏电池 产品的市场需求同样 持续增长。光伏电池行业的竞 争并不是存量市场的 博弈，公司的技术积 累及团队能力决定了公司的综 合竞争力。目前，公司P型产品成本领先于行业，N型TOPCon电池率先于行业实现量产具有技术优势。在光伏电池行业由P型向N型进行技术迭代的当下，公司具备领先的竞争优势。
问题二：公司的客户主要有哪些？
答 ： 公司客户包括晶科能源、晶澳科技、阿特斯、正泰新能源、 阳光能源、英利中国、尚德电力、华能智链等一线及二线组件品牌客户。
问题 三：从长远来看， 公司对于自己的定位 怎样？是继续坚持专业化道路还是会走一体化道路？
答 ： 一体化的优点是能够保障供 应链的稳定 ，防范上下游市场波 动的风险。专业化的 优点是能够聚焦公司 资源，更容易打造核心优势。 在整个光伏产业链当 中，硅料、硅片还有 组件的技术环节相对成熟稳定 ，电池环节的技术迭代、研发能力等，则成为了光伏发电成本下降的关键因素。无论是一体化的企业还是专业化的企业，只有拥有电池研发的核心技术，降低制造成本 ，才能够继续生存和 发展。即使是一体化的企业， 如果不具备电池的技 术和管理能力，也较 难得到发展。当前，公司不断 聚焦资源，在电池的研发、生产等方面持续保持领先能力，率先实现N型电池的量产，未来公司将通过持续的研发投入，保持在电池行业的领先地位，坚持专业化的道路，致力于成为光伏电池行业的龙头企业。
问题四：最近有比 较多的企业都发布了N型产品的产能计划，在未来N型产品大规模实现量产后，公司的盈利能力如何保持？
答：当前阶段，N型电池的量产技术仅有少数企业掌握，公司领先于行业完成了N型TOPCon技术的量产，有机会率先享受技术变革的红利。同时，公司也在同步开展量产后TOPCon产品降本增效的研发工作，有机会在N型技术普及后持续保持在技术及生产成本方面的领先。另外，在下一轮N型产品取代P型产品的周期中，相比同行业公司，公司以N型产品为主，P型产品比重较小，N型产品的盈利能力比P型产品有较大提升，有利于公司盈利能力的保持。
问题五：在未来的1-2年来看，公司的TOPCon产品在转换效率提升上还可以从哪些方面着手？
答：公司一方面将通过新技术和设备的投入（如SE技术等），提升产品转换效率；另一方面，公司研发技术人员也会通过日常的技术管理工作，不断对工艺进行管控、优化和调整，实现公司产品转换效率持续提升。
问题六：公司针对未来行业的发展做了哪些技术储备？
答： 公司始终坚持“预研一代、中试一代、量产一代”的技术研发理念，目前在TOPCon产品量产基础上，将继续开发TOPCon2.0、TOPCon3.0产品持续提升效率、降低成本，同时在BC、HJT、叠层技术等方面进行相应储备和研发， 并实时关注当前技术 更新的进展以及市场变化的情 况，为公司可持续发展奠定基础。
问题七：公司预计TOPCon产能的出货量如何？
答：公司预计今年TOPCon产品的出货量在2GW之上，PERC产品出货量
8.5GW之上。明年随着公司产能的扩张，出货量预计将同步提升。
问题八：公司目前 对于N型TOPCon电池的技术路线选择的是LP CVD路线，公司对于PECVD技术路线有没有相关方案？
答：LPCVD、PECVD作为TOPCon电池生产技术工艺路线的两种方式，各有特点。目前LPCVD较为成熟，公司采用LPCVD技术，于行业内率先实现量产。公司也积极关注PECVD的技术研发情况，并进行相应的技术储备。
问题九：公司上饶9.5GW的PERC产线，未来是否可以通过技术改进升级为TOPCon产线？
答：公司上饶基地产线均为2021年新建及2022年初改造的智能化生产设备，具有设备新、效率高的优势。公司2021年投产的约6.5GW产能在工艺路线及设备空间上有进行预留，未来可以升级为TOPCon产线。
问题十：公司明年N型产品出货量较大，是否会存在销售压力
答：光伏电池行业目前正在从P型向N型进行升级迭代，N型组件、发电效率及其他方面，全面领先P型产品，因此下游组件厂商纷纷转型N型产品，市场上对N型电池也会有较大的供应需求。但与此同时，N型电池也存在技术、投资等方面的高要求，未来几年将会是N型电池取代P型电池的一个过程，因此行业内N型电池预计将呈现供不应求的局面。公司率先在行业内实现了N型电池的量产，将享受新技术的红利，不会出现销售压力。
问题十一：公司N型产品产能的投产节奏如何？
答：公司一期8GW产能已经投产，目前正处于调试过程中，即将实现量产。公司将根据市场、技术等情况开展二期项目建设。
问题十二：公司在滁州新建的项目，当地政府是否有相应扶持？
答 ： 光伏行业具有投产快，见效 快的特点， 能够较好带动当地就 业以及促进当地经济 的发展。近年来，滁 州政府通过招商引资引进了一 批光伏行业的优秀企 业，安徽滁州也成为 了中国新兴的光伏产业集中地 。公司位于滁州的项 目属于省级重点项目 ，享受政府的相应政策扶持， 具体内容参见公司已发布的相关公告。
问题十三：公司TOPCon产品是否考虑采用双面钝化的工艺？
答： 公司把TOPCon产品双面钝化工艺列为研发项目之一，目前正处于探索和研究阶段。
问题十四：公司TOPCon产品的转换效率是多少？如何计量的？
答：公司目前TOPCon产品的转换效率达24.9%，公司每一片电池出货前都会对其效率 进行测算，之后根据 不同效率对产品进行分类，上 述转换效率是根据产品平均值计量出的结果。