标题：闪耀齐鲁 赋能零碳 | 欧圣达Osda亮相2023第十八届中国（济南）国际太阳能利用大会
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230324/1296751.shtml
3月20日，2023第十八届中国（济南）国际太阳能利用大会暨第二届中国（山东）新能源产业博览会，在山东国际会展中心隆重拉开序幕。本届展会以“金色阳光，清洁能源，双碳引领，绿色发展”为主题。欧圣达Osda携旗下N型TOPCon高效光伏产品闪耀亮相3号馆CT27展位。
2022年，全国全年新增光伏发电装机容量为87.41GW。其中，工商业光伏电站新增装机容量25.9GW，同比增长236%，首次超过户用装机。而山东的工商业光伏发展态势迅猛，成绩非凡。山东工商业光伏装机新增9.26GW，累计装机42.699GW，位居全国之首。本次展会，欧圣达Osda展台人流如潮，所推出的工商业、户用招商政策，吸引了全国各地的大量经销商、分销商慕名前来咨询洽谈。
最新N型TOPCon高效组件
本次展会，欧圣达Osda将最新N型TOPCon电池技术的高效光伏组件带到了现场。欧圣达Osda基于当下主流N型TOPCon技术路线的全新组件产品，已实现量产，截止2023年2月，组件量产最高转换效率已可达22.54%。更低衰减、更优高温发电性能、更高双面收益、更好弱光性能、更优异的可靠性，同版型不同功率组件可灵活适应集中式地面电站、工商业分布式电站及户用分布式电站等不同应用场景。
在全球“碳达峰、碳中和”的背景下，全球光伏装机市场需求旺盛，公司依托行业领先的全球化布局、本土化经营的战略优势，不断优化一体化产能结构，持续推进产品降本增效，欧圣达Osda未来也将为客户提供更具有高质量、高功率的产品。