标题：阳光电源正式加入中国ESG领导者组织
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220114/1199611.shtml
2022年1月14日，阳光电源股份有限公司（以下简称“阳光电源”）正式加入中国ESG领导者组织，成为组织第37名成员。
中国ESG领导者组织将同阳光电源一起，推广和践行可持续发展，责任投资，与环境、社会和公司治理（ESG）价值理念，提升企业整体ESG管理水平，领导行业ESG行动最佳实践，在国际市场建立中国企业ESG领导者的竞争优势。
阳光电源成立于1997年，是一家专注于太阳能、风能、储能、电动汽车等新能源电源设备的研发、生产、销售和服务的国家重点高新技术企业。自成立以来，阳光电源先后承担了20余项国家重大科技计划项目，主持起草了多项国家标准，是行业内为数极少的掌握多项自主核心技术的企业之一。公司核心产品光伏逆变器先后通过TüV、CSA、SGS等多家国际权威认证机构的认证与测试，已批量销往全球150多个国家和地区。
阳光电源先后荣获“国家重点新产品”、“中国驰名商标”、 “全球新能源企业500强”、国家级“守合同重信用”企业、“中国工业大奖”、亚洲最佳企业雇主等荣誉，是国家级博士后科研工作站设站企业、国家高技术产业化示范基地、国家认定企业技术中心、国家级工业设计中心、《福布斯》“中国最具创新力企业”等，综合实力位居全球新能源发电行业第一方阵。
作为清洁电力提供者和负责任的企业公民，阳光电源始终将企业自身的可持续发展与全球可持续发展紧密结合，不断丰富在ESG（环境、社会及公司治理）方面的行动与实践。连续六年发布企业社会责任报告，即将发布的第七本报告将升级为“可持续发展报告”，发布可持续发展宣传片《绿色使命 成就美好》，同时加“码”社会责任，上线官网可持续发展平台，全面科学披露公司的ESG管理工作成就。2021年，阳光电源连续两次被MSCI ESG评为AA级，还获新浪财经“中国ESG优秀企业500强”榜单榜首、工信部“2020企业社会责任报告AA评级”、世界品牌实验室“社会责任大奖”。
从业务发展层面看，秉持“让人人享用清洁电力”的发展使命，阳光电源聚焦光伏、风电、储能、氢能、电动汽车及充电等主赛道，加速新旧能源替代及能源转换效率提升，发展出风光储深度融合，零碳工厂、零碳家庭、零碳交通、多场景水面光伏、绿氢，基于大数据、云计算、AI技术的智慧运维解决方。截至2021年6月在全球市场累计实现逆变设备装机超1.82亿千瓦，每年减排二氧化碳超2亿吨，结合碳排核查、绿色运营、绿色设计、节能改造等各项措施的有力推行，持续指导自身零碳良性循环及推动供应链减碳。
同时，阳光电源长期关注气候变化，积极参与国际倡议活动。2020年加入RE100绿色倡议，承诺最晚于2028年前实现100%使用可再生电力。逐步建立科学的碳排放管理体系，争取于2028年前实现企业碳中和，为国家双碳目标贡献企业专业力量。2021年加入联合国全球契约组织（UNGC），以更具魄力的战略与雄心，联合组织各方展开深度合作，在全球范围内推进负责任的商业行动，共同推动联合国17项可持续发展目标早日实现。
社会责任方面，阳光电源积极参与社会公益事业，深耕生态环境保护，贫困应对，支持科技创新、教育和人才，社区发展，防灾救灾五大领域，以实际行动感谢并回馈社会的关爱与支持。2013年首倡“光伏扶贫”，并率先开展光伏扶贫试点，开创全国光伏扶贫先河，多年来秉持“用技术打赢脱贫攻坚战”的光伏扶贫理念，开发建设扶贫电站累计容量超过140万千瓦，遍布国内17个省及自治区，49个市及自治州，累计帮扶全国35万贫困户、3000个贫困村。公司在开展精准扶贫项目的过程中，不仅为贫困户送去了一座座发电装置，并在电站项目建设实施过程中努力推行劳务用工本地化，在项目建设完成投产后对运维人员实行本地化培训，本地化的比例双双超过80%，让帮扶对象切实感受到产业扶贫拓展了收入来源，增加了就业岗位。进入“后扶贫时代”，公司将充分保障相关光伏电站项目的运行维护和监管，以光伏数字智能技术赋能扶贫工作，不断完善智能运维服务网点，拓宽服务的广度和深度，确保扶贫电站安全、高效、可靠运行，帮助广大贫困户持续获得稳定发电收益，助力国家扶贫工作展现长效发展动力。
阳光电源加入中国ESG领导者组织不仅反映出对ESG及可持续发展的重视，更代表着公司继续部署ESG领域的决心。未来，阳光电源将立足新能源装备业务，加快清洁能源系统集成及投资建设业务发展，创新拓展清洁电力转换技术领域新业务，不断贴近客户需求，积极参与全球竞争，努力将公司打造成为受人尊敬的全球一流企业。
中国ESG领导者组织简介：
中国ESG领导者组织于2019年11月28日正式成立，是由新浪财经牵头发起，联合中国ESG领域表现卓越的企业共同组建的商业领袖企业组织。
组织目前汇集了新浪，碧桂园，中国平安，南方基金，伊利，京东方，新希望六和，复星医药，海尔电器，东方雨虹，中远海能，融创中国，交通银行，广发证券，东方证券，方正证券，易方达基金，华夏基金，博时基金，嘉实基金，招商基金，鹏华基金，摩根士丹利华鑫基金，上海东方证券资产管理有限公司，金风科技，长飞光纤，蒙牛，交银理财，赣锋锂业，中集集团、格林美、复星国际、中国交建、华测检测、华宝基金、国寿安保、阳光电源等ESG领域的优秀成员。