标题：陶冶：“双碳”目标下 绿色金融需要发挥“加速器”的作用
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210605/1156644.shtml
 实现碳达峰、碳中和与经济发展不是对立的关系，而是要在中华民族伟大复兴进程中实现碳达峰和碳中和。这就表明碳达峰目标并不是以牺牲我们的能源活动水平带来，更多的是在结构侧进行转型，而就目前来看，除风电光伏以外，在能源领域既在50亿吨标准煤的体量内，实现非化石能源占比达到60%到70%以上的同时，还能能够提供提供合理的经济带动。因此从经济和能源供给的双重角度来看，风电、光伏是我们未来双碳目标实现的必然选择。国家发改委能源研究所可再生能源发展中心副主任陶冶博士，分享了《加大金融支持新能源产业发展、确保“双碳”目标实现》的主题演讲。
直播专题：SNEC第十五届(2021)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会
“双碳”目标并不以牺牲经济发展为代价
实现碳达峰、碳中和与经济发展不是对立的关系，而是要在中华民族伟大复兴进程中实现碳达峰和碳中和。这就表明碳达峰目标并不是以牺牲我们的能源活动水平带来，更多的是在结构侧进行转型，而就目前来看，除风电光伏以外，在能源领域既在50亿吨标准煤的体量内，实现非化石能源占比达到60%到70%以上的同时，还能能够提供提供合理的经济带动。因此从经济和能源供给的双重角度来看，风电、光伏是我们未来双碳目标实现的必然选择。
2005-2020年间的三个“五年计划”时期单位GDP碳排放分别累计降幅21%、20%和19%.过去15年努力实现的碳强度年均4%-5%的降幅已是欧美等发达国家最近30年平均降幅的2倍左右。未来碳减排能否成为经济增长的新动能，是我国是否能够顺利实现碳中和的关键！
在此前召开的中央财经委员会第九次会议提出三点重点，一是提升了碳达峰、碳中和的政策地位，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局；二是将“可再生能源替代时点”大幅提前，将“十四五”作为“实施可再生能源替代行动”的起点；三是明确提出“建设新一代电力系统”，即“构建以新能源为主体的新型电力系统” 。
双碳的背景下，比较重要的板块是新能源和电力，是毋庸置疑的。风电、光伏等可再生能源已进入平价时代，充分发挥绿色金融支持杠杆作用，对于可再生能源优存量、保增量、促发展起到重要推动作用。大力发展可再生能源是保障国家碳达峰、碳中和目标的重要举措，“十四五”期间风电光伏等可再生能源将全面步入无补贴平价上网阶段，按照2030年全国非化石能源占比达到26%,风电光伏电量占比不低于23. 39%,非水可再生能源电力年均等额增长1. 4个百分点左右，则2021-2030年全国风电光伏年新增装机规模在10000-12500万千瓦之间。2025年和2030年风电和太阳能发电累计装机容量分别达到10.X亿千瓦和16.X亿千瓦。
减碳过程中光伏优势毋庸置疑
从2013年的“双反“到目前我国光伏行业成为与通信、高铁、电力、并驾齐驱的全球优势性行业，光伏产业链的各环节已处于全球绝对领先地位，占据全球70%以上的市场份额，这是我国为数不多的国内强、国际也强并具有产业化领先优势的行业。产业自给率“基本上”实现国产化，体现在设备、零部件、原辅材、软件系统、标准体系等方面，产品性价比全球最优、各环节产能规模全球第一。
技术研发引领全球。我国光伏的产业化技术水平始终引领全球，组件功率或电池转换效率多次打破世界纪录、各种高效电池技术均已在我国实现规模化生产，制造装备的国产化率超过95%。
光伏基本实现发电侧平价上网。“十三五”期间，硅片、电池片、组件价格均下降50%以上，系统价格下降了47. 2%.2020年竞价项目中青海海南州以0. 2427元／kWh(折合3. 46美分／kWh)低于2019年达拉特旗0. 26元／kWh.2020年，我国光伏基本实现发电侧平价上网。
支持“双碳目标”实现。光伏发电在越来越多的国家成为最具竞争力的电力产品。国内有效组件产能加上新增超过150GW,可以满足2030年前实现碳达峰的需求，同时为2060年前实现碳中和打下了一个坚实的基础，“十四五”期间我国的光伏产业可以为年均新增光伏装机70-90GW提供充足的保障。随着碳达峰目标的实我国太阳能发电装机将进入年度新增100GW的时代。
开发模式上，从“十三五”70-75GW“风电+光伏”跨越到“十四五”100GW以上，意味着既要保持以大基地为主的开发模式，并提升清洁能源跨区域配置，还要布局一批坚强局部电网，建设本地支撑电源和重要用户应急保安电源。建设电力应急指挥系统、大型水电站安全和应急管理平台。构建电力行业网络安全仿真验证环境和网络安全态势感知平台。
因此，未来40年，新能源发电、先进储能、绿色零碳建筑、高耗能企业低碳改造等领域将新增大量绿色投融资需求，金融资本也将，能够起到资源配置，推动产业发展的作用形成整个金融科技产业的融合发展的过程。
绿色金融对新能源的支持日渐显现出重要性
“双碳”目标要求经济全面、系统性转型。绿色金融需要发挥“加速器”的作用。金融市场、金融机构可以发挥在资金融通、资源配置、风险管理和市场定价等方面的优势和特长，共同构建绿色金融创新体系，以金融资本带动更多社会资本投入到碳减排活动和低碳产业发展，形成金融、科技和产业良性循环和三角互动。
2020年末，中国绿色贷款余额约1. 8万亿美元，绿色债券存量约1250亿美元，规模分别居世界第一和世界第二。市场主体已发行40多只碳中和债，规模超过100亿美元。
国务院发布的关于落实《政府工作报告》重点工作分工的意见定2030年前碳排放达峰行动方案，优化产业结构和能见要求，实施金融支持绿色低碳发展专项政策，设减排支持工具，由中国人民银行牵头、生态环境部等按职负责，预计6月底前出台相关政策，年内持续推进。
以绿色信贷、绿色债券、绿色保险等为代表的绿色融资工具可为再生能源行业提供一条便捷高效的融资渠道，将有利于推动可再生能源行业持续健康发展。预计2030年前，中国碳减排需每年投入2. 2万亿元；2030-2060年，需每年投入3. 9万亿元（数据来源：人民银行）。单靠政府资金不足以支持上述资金需求，需引导和激励更多社会资本参与。进一步以市场化方式动员公共和私人部门资金。支持绿色经济活动。