标题：隆基韩华达成专利交叉许可，这三点信息至关重要！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230515/1306613.shtml
5月11日晚间的一份公告，宣告了一场长达4年之久的专利纠纷，正式尘埃落定。
这份公告是隆基绿能发布的关于韩华起诉公司专利侵权的进展公告。根据公告内容，这场纠纷自2019年3月就开始了。而到了2023年5月11日，隆基与韩华正式达成专利交叉许可。双方撤诉后，隆基与韩华在全球范围不存在任何专利纠纷。
事实上，卷入这场专利纠纷之中的中国光伏企业并不是只有隆基一家。可以说，专利纠纷是中国光伏行业普遍面临的一个问题，尤其是在前些年。而这场纠纷的完结，可以说给中国光伏行业带来了诸多启发。
隆基绿能与韩华正式达成专利交叉许可，虽说是两家光伏企业之间的事情，但是放到当下中国光伏行业中，同样具有重要的意义。它代表了中国光伏技术的进步，也迈出了中国光伏行业在解决专利方面的重要一步，为同行企业提供了有益的借鉴。
手握“金刚钻”
没有金刚钻，别揽瓷器活。
对于中国光伏企业来说，这个“金刚钻”就是研发，就是技术，就是专利。
一提起十几年前的中国光伏行业，大家一定会想起“三头在外”这个词。“三头”指的是原料、技术、市场。技术位列其中。
而如今的中国光伏行业，已经占据全球主导地位，也有多项世界第一，比如制造、装机量、发电量。但技术并没有位列其中。
十多年的时间，中国光伏产业由弱到强，产业链国际竞争优势凸显，前后差异明显。中国光伏能取得如此成就，其中一个重要的原因，就是中国光伏技术自主与创新，在多项关键技术方面取得了突破，甚至在一些方面，中国光伏技术也达到了世界第一的水平。
对于这一点，我们从这次事件的主角之一隆基，便可见一斑。
隆基一直秉承“稳健可靠 科技引领”的品牌定位，在科技方面不吝投入，也取得了很多成果。根据公开资料，自2012年上市至今，隆基绿能累计研发投入超200亿元，位于光伏行业榜首。截至2022年底，公司累计获得各类专利2132项，公司从事与研发及技术创新工作相关的人员合计4036人，占公司员工总数的比例为6.66%。
从2021年4月至今，隆基15次在不同技术路线中刷新电池转换效率世界纪录，是目前晶硅太阳能电池诸多世界纪录的缔造者。
可以说，这些成绩都是隆基多年持续专注单晶技术、不断进行研发投入与专利积累所产生的，也是隆基此次能与韩华正式达成专利交叉许可的底气和实力。因此，这并非偶然，而是必然。
这也启发中国光伏企业，一定要在科技方面进行投入，掌握自己的核心技术，筑牢、筑高“护城河”。
相信通过中国光伏企业的努力，未来，中国光伏行业的“世界第一”中，一定可以加上另外一个第一——光伏技术世界第一。
站位高远
随着世界经济一体化的发展，专利战已成为传统价格战、技术战、营销战的升级版。专利被很多企业当作一种“武器”，甚至被当作限制同行发展的“武器”。
尊重、保护专利，这是应该的。不过，对于一些专利，应该站在行业发展更高的高度、更多的责任进行考量，甚至可以在行业内共享。
光伏行业是技术驱动型的行业。如今，光伏发电能够成为中国名片、发展为世界第一，核心动能就是技术变革带动行业降本增效。
而作为行业龙头的隆基，可以说就是这样一家企业，站在行业发展的高度，为光伏行业的发展而不懈努力。虽然隆基如今已经获得了诸多专利。但是，一直以来，隆基并没有利用自己的专利限制同行或行业发展，这也体现了其更高的行业责任感和加速能源转型的决心。
始终专注于单晶的隆基，以持续的研发创新推动单晶技术进步，并将其全球领先的技术向行业开放。2017年3月29日下午，隆基正式对外宣布，愿向行业公开其全球领先的单晶低衰减技术——LIR（光致再生）技术。此后，类似这样的技术开放并未停止过。
也正因为有了单晶技术的进步和广泛应用，使得单晶的占比不断提高。根据中国光伏行业协会的数据，2022年，单晶硅片（p型+n型）市场占比约为97.5%，单晶硅片已经基本替代了多晶硅片，成为了绝对的主流。
持续坚持
对于一个人来说，坚持是最难的。对于一家企业来说，也是如此。
对于中国光伏行业来说，由于其拥有全球最完整的产业供应链优势。因此，也被视为威胁目标。近年来，关于专利纠纷的信息时有发生。
这场隆基与韩华的专利纠纷诉讼，前后历时四年的时间，区域跨越了北美洲、大洋洲、欧洲三大洲，最终达成和解。在这一过程中，隆基肯定为此付出了诸多的代价，比如人力、物力、财力。
四年的坚持，这对于一家企业来说，是不易的。不过，隆基一直在坚持，并采取积极措施，运用法律手段积极应对。因为，隆基不仅是在为自己而战，更是为了中国光伏行业而战。
最终和解的达成，无论是对隆基来说，还是对中国光伏行业来说，都是有利的。正如公告中所说的，“交叉许可不会对公司目前经营造成任何实质性影响，有利于公司继续为全球客户提供多样化的产品和服务，公司业务将不受上述任何限制。”
这种坚持还体现在隆基对于技术创新、研发投入的坚持。近年来，隆基每年研发投入约占营业收入的5%左右。持续的研发投入和“开放式”创新，为隆基的产品迭代和技术革新不断注入“活水”。这种坚持也实属不易。
但愿有更多的光伏企业在持续研发投入、不断进行技术创新等方面持续坚持，为全球气候危机治理做出自己应有的贡献。