标题：隆基绿能产品管理中心总裁吕俊：乐意做质量保守派
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220624/1236152.shtml
“每个中国光伏企业都是‘中国智造’的品牌官，企业都要去维护好‘中国智造’的声誉，去保护好它，去爱护它，就像爱护自己的眼睛一样。”中国绿色供应链联盟光伏专委会秘书长吕芳在“光伏,与时间做朋友”为主题的直播中表示，如今大多数企业从设计、制造、监控三个环节讲产品价值，但忽视了长期主义。
如今，我国光伏产业占据了全球90%以上的份额，规模、产能全球第一。产业在追求规模化优势的同时，因光伏组件产品质量参差不齐、运输安装中的二次损伤以及安全防护措施缺失，起火、衰减、隐裂等现象也接连频发。
时间上溯到2015年，在中国可再生能源学会光伏专委会的支持下，“寻找中国最美光伏老组件”行动足迹横贯中国湿热、亚湿热、干热、暖温、寒温和高寒不同资源和气候区域。通过对寻访的20年以上老组件进行电站现场和实验室测试，从电气性能、安全性能和机械应力三个方面进行性能评估，得到大量组件性能、寿命、衰减等方面的数据。吕芳谈到亲历过的“寻找中国最美组件”行动，深有感触：“说到主义二字，这就意味毕生要坚守的一种信仰。长期主义，就是利他，为客户创造可持续的价值。”
“市场上和隆基一样厚度的电池片越来越少了。硅片、电池片越做越薄，封装的玻璃也越做越薄。没有经过长期验证的技术，我们不会贸然推广。做更薄的硅片对隆基而言很容易，但只追求短期利益，有可能引发劣币驱逐良币的现象。我们可以提高电池转换效率，提高产品质量的可靠性，但不会通过没有长期验证的办法降本。”隆基绿能产品管理中心总裁吕俊说：“隆基不希望在25年以上的电站全周期里出现发电能力下降、产品隐裂等现象。降本是必要的，但不能没有底线偷工减料，即使增加成本，隆基也乐意做质量保守派。”
中国绿色供应链联盟光伏专委会主任、中山大学退休教授沈辉对长期主义有着更深刻的认识和建设性的建议。“目前，整个光伏产业链有没有完整的档案数据，没有完整的跟踪记录。我们要对每一片硅片、电池、组件进行标号。一查档案就知道哪个车间哪一道工序生产的。中国光伏行业高质量发展要有大数据支撑，要建造最完整的数据库，跟踪产品的全生命周期运营情况。坚持长期主义，光伏就可以让生活更美好，让世界更精彩。”
对此，吕俊有着相同的看法。“隆基一直在探讨一种可能性，通过二维码扫描就能了解到产品的生产数据，并在全行业打通数据链条，能够追踪产品在大规模户外实证条件下的真实数据。尤其要对不同自然条件下的电站进行研究，通过不断变化的微小量变寻找质变的根源。”
中国光伏行业从披荆斩棘到全球领先，唯有质量领先，基业才能长青。“长期主义就是每一个瞬间的持续积累，如此而已。做好每个、今天的品质，持续产生的力量，会让光伏从平凡走向为非凡。” 吕芳表示。