标题：隆基绿能前三季度营收870.35亿  同比增54.85% 高效新技术组件发布进入倒计时
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221028/1264731.shtml
10月28日，隆基绿能2022年三季报发布。不出预料，财报持续秉承稳健经营理念，合理控制经营风险。前三季度，营收870.35亿，同比增54.85%；归属于上市公司股东的净利润109.76亿元，同比增45.26%，基本每股收益1.45元/股，同比增加43.56%。其中，三季度营收366.18亿，同比增73.48%。
2022年前三季度，隆基绿能经营活动产生的现金流量净额205.01亿，同比大幅增加338.23%，主要原因是公司产品销售规模扩大、销售回款持续向好以及预收货款增加。在光伏行业竞争时期，公司拥有更强的周期穿越和研发投入能力。相较于其他光伏企业近两年扩产贡献业绩，隆基早在2018年左右，前瞻性布局新产能并不断研发迭代，坚持“坚持不领先不扩产”的原则，在产业高速发展红利期占据优势，表现在数据上，营业收入连年双位数高增长。
今年9月，隆基绿能西咸乐叶年产15 GW高效单晶电池项目正式投产，标志着新型电池技术HPBC进入量产阶段。今年7月，被誉为“光伏大脑”的隆基中央研究院正式投用，也是目前全球技术水平最先进的电池研发中心。2021年至今，隆基绿能已连续11次打破多种电池转化效率的世界记录，保持行业领先的研发优势和先进成果产业化能力。2012年至2022年6月，隆基绿能累计研发投入超160亿元。隆基绿能创始人、总裁李振国表示，依托光伏与光伏+产业的发展，世界能源产业将从资源属性转变为制造属性。俄乌冲突的爆发加速全球能源自给和能源转型，能源本地化和能源安全成优先议题。
据记者了解，HPBC电池技术为隆基绿能首创，为分布式应用场景带来较高的价值，具有核心密集科技的“护城河”优势。在隆基森特双龙头品牌优势加持下，HPBC技术组件始终备受行业关注。隆基绿能表示，单结晶硅电池的理论效率是29.4%，实验室极限效率在28%，量产效率为26%-27%。HPBC相较其他新电池技术，转换效率空间较大，且具有良好的外观和较高的转化效率。
据隆基能源研究院的预测，到2030年，全球新增光伏装机需要达到1500GW-2000GW，且连续安装30年才能对全球能源转型形成有效支撑，进而为实现全球碳中和奠定基础。这一装机规模相当于2021年新增装机量的10倍。李振国表示，阶段性产品过剩是存在的，但先进产能不会过剩且供不应求，隆基始终“坚持不领先不扩产”，新技术需对成本有贡献。据悉，隆基绿能将于11月2日发布新技术产品。