标题：隆基李振国：关注新能源资产可靠性 回归电池效率提升主赛道
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220317/1210811.shtml
近日，全国“两会”在北京胜利闭幕，其中2022年政府工作报告备受关注。数据显示，在今年的报告文字摘要中，“科技”一词出现了16次，“创新”出现了39次。科技创新，已成为高质量发展的新引擎。
今年两会前夕，隆基股份创始人、总裁李振国也曾呼吁，光伏行业应该关注运行25年以上的新能源资产的可靠性，确保其在全生命周期得到保障，建议行业回归电池效率提升的主赛道，加强对电池新材料、新技术的研发投入，通过科技创新降本增效。
作为国之重器，在当前复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战下，中国企业应当牢牢抓住科技创新这个“牛鼻子”，把握发展的主动权。
据了解，作为全球领先的太阳能科技公司，隆基股份在2021年先后与同济大学、西安交通大学、兰州大学合作，充分发挥校企双方各自优势，形成校企深度的战略融合，为未来科技发展和人才培养提供有力支撑。
隆基在科技创新的道路上永不停歇，公司坚信光伏产业创新与发展的主航道应该是：聚焦电池转换效率提升、拓展光伏应用场景、为客户创造长期价值。
过去22年，隆基股份始终将技术创新作为驱动公司发展和行业前进的核心动力。不断引领行业技术变革，专注于单晶技术提升，力促光伏发电降本增效，提升光伏在未来能源结构里的地位。
据统计，隆基的研发投入占营收比重一直稳定在5%左右，截至2021年上半年，公司已组建了超过1100人的专业研发团队，累计获得各类专利1196项。持续的研发投入和开放式创新，为隆基的产品迭代和技术革新不断注入“活水”，并在多次实践中得到充分验证。
2006年，隆基经过战略研判，“咬定青山不放松”地锁定单晶技术路线；2014年，隆基通过自主研发，引领直拉单晶技术（RCZ）革新与产业化应用；2013-2014年，隆基将金刚线切片技术导入规模量产，使其成为国内光伏企业的标配；2015年，隆基开展技术遴选，选择PERC技术不断提升产品转换效率；2017年，隆基经过测试实证，将双面发电技术导入电池和组件环节，提高系统发电能力；2020年，隆基又积极开拓光伏应用新场景，进军BIPV领域；2021年，隆基开始布局氢能业务，一年七次刷新电池效率世界纪录。这些，都是隆基自我革新、不断突破、引领行业发展的缩影。
在科技创新这条道路上，隆基将继续秉承稳健可靠、科技引领的品牌形象，遵循“第一性原理”，通过技术和产品创新，促进产品品质优化和成本持续下降，实现客户价值最大化。
变革升级无穷尽，无限风光在险峰。对于光伏行业而言，竭尽所能地去放大每一缕阳光价值，才是技术创新的核心与根本。