标题：隆基绿能亮相2023清洁能源大会创新引领共建绿色地球
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230830/1329036.shtml
8月26-28日，以“绿动地球 智造未来”为主题的2023世界清洁能源装备大会在四川德阳圆满举行。大会由工业和信息化部、四川省人民政府主办，共设有主论坛、高峰论坛、清洁能源装备展览等13项活动，由隆基绿能、国家电投、东方电气等作为清洁能源装备龙头企业代表，与政府协会组织、专家学者齐聚一堂，共同探讨清洁能源装备产业高质量可持续发展。
多款产品同时亮相 新品Hi-MO7价值凸显
此次，隆基绿能携旗下Hi-MO系列多款产品盛装亮相，获得众多关注。5月新发布的Hi-MO7产品是隆基绿能面向集中式市场推出的新一代超高价值组件，产品采用HPDC电池技术，组件端应用SMBB焊接技术，量产组件功率可达580W。高性能的双面双结电池，实现组件效率22.5%。2毫米强化玻璃，高耐厚边框，有效提升高强度机械荷载，应对各种环境挑战。品质与工艺的优化，使其在质保上、温度系数上、发电性能上都更具优势。隆基绿能坚持以客户需求为导向，以创新为驱动，通过向客户创造和提供科技引领稳健可靠的产品及解决方案，实现全生命周期的电站价值。
隆基绿能中国地区部西南大区产品解决方案负责人、主任工程师李魁介绍Hi-MO 7新品价值
隆基产品生命周期标准 助力电站安全可靠运行
在同期“清洁能源装备质量提升与品牌培育”论坛中，隆基绿能中国地区部副总裁李浴辰发表《隆基产品生命周期标准，打造光伏行业质量标杆》主旨演讲。随着全球气候变暖，极端天气事件显著增加，组件失效案例频发，光伏电站长期安全可靠运行面临新的挑战。隆基绿能在全行业首创“隆基产品生命周期标准”，推出全场景保护体系，全方位仿真模拟户外实际运行条件并验证组件可靠性。从技术维度、质量管理维度、产品体验维度、低碳维度进行产品管理，贯穿组件和电站全生命周期每一个环节，通过对产品设计、制造等环节进行可靠性加严或升级，尽最大可能降低电站系统风险，保障30年可靠性运行。同时，通过标准化服务与增值服务，全面管控电站全生命周期的“不确定”风险，助力能源安全可靠转型。
李浴辰发表《隆基产品生命周期标准，打造光伏行业质量标杆》主旨演讲
现场，四川电视台《今日视点》以“创新发展”为主题对隆基绿能进行采访。在采访中，李浴辰表示：“持续创新是隆基绿能一直坚持的价值理念，如自2021年4月以来，隆基绿能14次打破太阳能电池转化效率的世界记录，尤其是自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%，打破了尘封5年的硅太阳能电池效率新纪录。近日，在商业级绒面CZ硅片上，实现了晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%的转换效率。持续降低度电成本，让光伏发电更具经济性，推动清洁能源的发展。”
李浴辰接受四川电视台《今日视点》栏目采访
获“优秀企业”称号 荣誉与责任同在
全球双碳目标下，清洁能源任重道远。此次大会围绕源、网、荷、储、碳、数等关键议题，从全球影响力、创新能力、可持续发展能力、授权专利数、研发投入、产品效率指标、ESG等多角度综合评选，选出为全球清洁能源发展做出突出贡献的100强公司及优秀人物，并颁发荣誉奖杯。
隆基绿能及公司创始人、总裁李振国分别荣获“优秀企业”、“优秀人物”两大奖项，隆基绿能中国地区部副总裁吴莹代表隆基绿能上台领奖。
创新引领发展，隆基绿能“绿电+绿氢”有效支撑全球清洁能源发展，共建绿色地球。