标题：隆基股份：上半年净利49.9亿元，同比增21.30%，研发投入 16.14 亿保持科技领先，电池新技
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210830/1173603.shtml
8 月 31 日，隆基股份公布 2021 年上半年成绩，实现营业收入 350.98 亿元，同比增长 74.26%；实现归属于上市公司股东净利润 49.93 亿元，同比增长 21.30%。公司经营持续保 持稳健，资产负债率为 55.18%，较 2020 年末下降 4.20 个百分点。截至报告期末，隆基股 份组建了超过千人的专业研发团队，累计获得各类专利 1,196 项；2021 上半年研发投入高 达 16.14 亿元，占当期营业收入的比例为 4.60%。
近年来，国际间贸易摩擦时有发生，新型冠状病毒疫情导致宏观经济加剧波动，对我国 光伏产业发展造成了一定的冲击，也对中国光伏企业在经营管理、科学决策、资源整合、市 场开拓等方面提出更高的要求。2021 年上半年，隆基股份迎难而上，实现单晶硅片出货量 38.36GW，其中对外销售 18.76GW，同比增长 36.48%；实现单晶组件出货量 17.01GW，其中 对外销售 16.60GW，同比增长 152.40%，组件收入占比由 2020 年上半年的 57%提升至 2021 年上半年的 67%。据隆基股份相关负责人表示，上半年，公司营收增长主要源于组件销售。受光伏上游产业链供求紧张和下游需求观望情绪的影响，公司上半年并未满产。受部分原材 料阶段性紧缺，叠加铝、铜等大宗商品涨价及运费上涨、汇率变动等多重因素影响，对下游 装机规模需求释放形成一定压力。为最大限度协调和保障项目供应链资源，公司适度调整了 产能开工率，以销定产适应市场变化，保障客户订单交付。公司硅片、组件出货量巩固全球 领先地位。
上半年，隆基股份扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润同比增长 25.95%， 综合毛利率 22.73%，表现主营业务增幅明显。隆基股份表示，作为高研发投入的光伏行业， 技术迭代很快，对成本控制、技术创新有着较高的要求。自 2016 年，隆基股份推出第一代 Hi-MO 组件后，系列产品不断迭代更新，始终坚持技术领先驱动销售稳健增长。如今隆基 Hi-MO 系组件产品已遍布全球各个国家和地区，持续为客户创造价值，并成就了公司组件出 货量全球第一的位置。
当前，隆基股份对 TOPCon、HJT 等多种可能的光伏技术路线均有追踪研发，待时机成 熟可快速转化为产能。2021 年 6 月初，公司公布了 N 型 TOPCon 电池研发转换效率达到 25.21%，HJT 电池研发转换效率达到 25.26%，最新公布的 P 型 TOPCon 电池研发转换效率达 到 25.19%，不断刷新世界纪录，其中 N 型 TOPCon 和 HJT 电池效率纪录被澳大利亚新南威尔 士大学教授马丁·格林撰写的第 58 版《太阳能电池效率表》所收录。
上半年，隆基股份应收票据较上年期末降低 39.36%，应收款项融资增长 153.78%，经营 活动产生现金流量净额同比增加 150.12%，显示公司海外销售规模扩大及票据直接背书占比 增加，财务表现持续稳健，市场认可度持续提升。今年 5 月，公司曾发布公告显示，拟公开 发行不超过 70 亿可转债进行融资，来布局下一代光伏电池技术。记者调查发现，早在 2017 年、2020 年隆基也发行过 28 亿、50 亿的可转债，均受到机构投资者追捧，这次规模也是有 史以来最大。
据 2021 年半年报显示，隆基股份分红送股后每股收益率 0.93 元，同比增长 19.23%。记 者研究发现，隆基股份的业绩增长得益于准确的战略研判、前瞻的产业布局、持续的研发投 入等管理贡献。作为最早在宁夏和云南投资的光伏企业，隆基股份先后在两地合计投资超 400 亿元，带动两地先后成为全球最大的光伏全产业链和单晶硅片生产基地。今年 3 月，隆 基股份正式进军氢能产业，先后与上海同济大学成立了联合实验室，与西安交通大学成立零 碳研究院，以自身研发结合大学院校实验室，保证产品技术层面的持续领先。同年，隆基与 森特签约战略合作，共同开拓大型公共建筑、工业建筑领域 BIPV 业务，拓展光伏产品的应 用场景，推广 BIPV 规模化应用。
根据国家能源局数据，2021 年 1-6 月我国光伏新增装机 13.01GW，同比增长 12.93%。从海外来看，欧美、日本和澳洲等传统市场保持旺盛需求；发展中国家（印度、巴西、智利） 表现抢眼，新兴市场不断增加。“每一块组件，不仅关乎企业的品牌效益，更直接关系着中 国制造的声誉。产业链竞争日趋加剧的光伏行业应始终心怀对市场敬畏之心，保持潜心为客 户创造价值的‘耐心成本’，未来光伏竞争将更聚焦电池转化效率提升和应用场景的拓展， 对成本控制也提出了更高要求”。据记者了解，隆基股份持续推进品牌质量年等服务优化举 措，为 25 年质保承诺保驾护航，先后推动并联合行业内部分企业共同倡议 M10 硅片及组件 的标准化，发布了 182 组件产品白皮书，在业界首个公布“隆基生命周期标准”，积极推动 和引领行业标准化和高质量发展。