标题：隆基绿能2023年上半年营收超646亿 Q2业绩净利润超55亿元  单季历史最佳
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230831/1329107.shtml
8月30日，隆基绿能2023年上半年业绩发布，公司实现营业收入646.52亿元，同比增长28.36%；实现归属于上市公司股东的净利润91.78亿元，同比增长41.63%，其中归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润90.60亿元，同比增长41.46%；综合毛利率19.08%，加权平均净资产收益率为13.69%。2023年上半年，公司净利润增幅远超营收增幅，二季度净利润超55亿元，为单季历史最佳，表现出较强的市场竞争力。
硅料价值回归行业投资收益率上升
2023年上半年，光伏上游硅料新增产能不断释放，推动行业成本下降，刺激光伏产业保持高增长、终端应用市场需求持续旺盛。前几年“硅料吃饱、光伏跌倒”的利润的天平开始向全产业链倾斜，产业链排产迎来向上拐点。
2023年上半年，隆基绿能实现单晶硅片出货量52.05GW，其中对外销售22.98GW，自用29.07GW；实现单晶电池出货量31.50GW，其中对外销售3.28GW，自用28.22GW；实现单晶组件出货量26.64GW，其中对外销售26.49GW，自用0.15GW。除隆基绿能外，晶澳、晶科、中环、爱旭、亿晶光电等业绩均有增长，体现出“一超多强”的竞争格局。
与此同时，硅料价值回归带动电站投资收益率迎来大幅修复，终端观望情绪逐步消除。根据国家能源局数据，1-6月我国太阳能新增装机7842万千瓦，截至6月底累计装机4.7亿千瓦，正式成为我国第二大电源装机，仅次于煤电。
技术迭代加速差异化产品渐成趋势
光伏电池当前技术路线储备丰富，并且已经形成阶梯式迭代路线，未来成本还将进一步降低。PERC后的主流技术方向包括 TOPCon、HJT、BC电池等。虽然TOPCon 电池处于量产规模化扩张阶段，但行业普遍认为其过渡属性较强，背接触技术电池作为未来技术备受追捧。
本着“量产一代、开发一代、探索一代”的原则。2023年上半年，随着基于HPDC技术的高功率组件新品Hi-MO 7的发布，隆基绿能已形成在大型地面电站市场应用的“Hi-MO 5+ Hi-MO 7”和专注应用于分布式市场Hi-MO 6的产品组合，实现差异化产品打造。2012年至2023年上半年，公司已累计研发投入超过200亿元，为全行业最高。报告期内，经欧洲太阳能测试机构ESTI权威认证，隆基绿能在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%的转换效率，再次引领行业。
隆基绿能表示，公司多项高效电池技术和产品已在开发、储备和中试阶段，正加快推进以低成本实现高效技术研发成果的商业化量产。
行业发展日趋理性下半场博弈深水区
据行业协会测算，2023年上半年，光伏产品出口总额达到289.2亿美元，同比增长11.6%。行业普遍认为，2023年全球光伏需求扩张的动力来源于中国、欧洲、美国、印度、巴西等重要市场，中东等新兴市场有望接过欧洲市场装机快速增长的接力棒。隆基绿能、晶澳科技等多以供应商形式参与中东等地项目。
光伏产业链包括硅料、硅片、电池片、组件四个主要环节。综合各主流机构预测数据，2023年底，这四个环节的产能将超过800GW。如今，国际贸易环境正在发生变化，更加本土化的供应链，对中国光伏更复杂的贸易壁垒，导致美国、欧洲、印度等国际光伏市场对进口光伏产品具有不确定性。
海外市场的不确定性引发行业进入“淘汰赛”，部分一体化企业、二线品牌抢先让利客户，争取订单。面对当前的产业周期和未来市场的不确定性，报告期内，隆基绿能持续推进高效运营和稳健经营，防范经营风险。截至2023年6月末，公司资产负债率为55.99%。相较于行业70%甚至更高的资产负债率，隆基绿能保持了良好的偿债能力，存货周转天数也较2022年上半年减少13天，产品竞争力持续加强。
作为技术与资金密集型的行业，光伏对科技成果快速转化与设备更新有着更强烈的要求。随着国内外融资路径的进一步打通，新能源、半导体等赛道的企业也纷纷加入出海大军，以产业链优势抢占市场先机。近期，PV ModuleTech发布2023年第二季度组件可融资性评级报告，隆基绿能再度荣获组件可融资性AAA最高评级。这是隆基绿能以高品质的产品和卓越的服务，连续第14次获得PV ModuleTech权威认可的AAA级桂冠。