标题：隆基绿能李文学：技术创新促进“绿电+绿氢”成本持续降低
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230413/1300829.shtml
4月12日，以“聚焦创新驱动 重构能源生态”为主题，由中国改革报《能源发展》周刊、中国产业发展促进会氢能分会共同举办的“第八届中国能源发展与创新论坛”在京召开。与会领导和嘉宾围绕能源创新与变革，展开深层次探讨。
论坛现场
“降本增效是光伏行业不变的本质，而技术持续进步是光伏发电成本下降的最大推力。”隆基绿能科技股份有限公司党委书记、副总裁李文学在会上指出，“隆基绿能的技术创新会迅速转化为规模化的先进产能并在客户端推广应用，促进光伏度电成本的持续降低。”
隆基绿能党委书记、副总裁李文学发表演讲
中国光伏领跑全球的原因在于持续的科技创新与降本增效
面对能源变革的新要求，风电、光伏等可再生能源的规模化发展是关键。
如今，光伏已经成为全球增长速度最快的可再生能源。根据国际可再生能源署预估，2050年世界能源结构中可再生能源占比将达到92%，其中光伏占比约为50%。
光伏产业是我国最具核心竞争力的产业，在产量规模、装机总量、新增装机等方面多年领跑全球，同时形成了全球最为完整的产业链。降本增效是光伏行业不变的本质，而技术持续进步是光伏发电成本下降的最大推力。
作为全球领先的太阳能科技公司，从2021年4月至今，隆基绿能15次在不同技术路线中刷新电池转换效率世界纪录，是目前晶硅太阳能电池诸多世界纪录的缔造者。2022年11月，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%，一举打破2017 年以来被日本企业垄断5年的硅太阳能电池效率世界纪录。2022年4月1日，中国可再生能源学会光伏专业委员会(CPVS)发布的“2022太阳电池中国最高效率结果”显示，隆基绿能共有7个种类电池效率入选，占此次效率结果发布的近1/2。
这源于一直以来隆基绿能在技术创新上的持续加大投入。根据财报显示，从2012年上半年至2022年上半年，隆基绿能累计研发投入超过160亿元，累计获得专利1808项。可以说，持续的科技创新和技术攻坚，让隆基绿能多项核心技术领先行业。
李文学表示：“创新是隆基的灵魂，也是隆基的行业使命。隆基的技术创新会迅速转化为规模化的先进产能并在客户端推广应用，促进光伏度电成本的持续降低。”
绿电+绿氢加速构建新型能源体系
如今，能源转型已成为全球共识。
以风光为主的绿电主要解决电力领域的碳减排问题，而要实现工业、交通、建筑等非电力领域的碳减排，引入绿氢成为必然。氢能作为一种清洁、高效、安全、可持续的二次能源，其开发与利用技术已经成为新一轮世界能源技术变革的重要路径。近年来，随着氢能产业的发展，由绿电与绿氢耦合而形成的“电氢体系”，被广泛视为未来能源发展的重要方向，也是氢能创新的主要方向。
李文学指出，“绿电”将与“绿氢”共同助力实现碳中和。可再生能源制氢既可以有效克服可再生能源间歇性、储存性问题，又可以用绿氢替代化石能源，形成“绿电+绿氢”的完美组合，达到深度脱碳目标。
于是，隆基绿能早在2018年就对氢能产业链进行了战略研究，2021年3月成立隆基氢能，2021年10月，首台碱性水电解槽下线，2022年5月，入围全球最大绿氢项目。据彭博新能源财经（BNEF）统计数据显示，2022年隆基氢能达产1.5GW，位列全球第一，当年销售全国第三。
基于光伏领域的经验和积累，隆基绿能发现，光伏数十年的核心航道，便是通过提升单瓦转化效率来降低度电成本（LCOE），简而言之就是用同样的组件来发更多的电。氢能当下研发的核心航道，就是降低制氢单位的电耗，即用同样的电来制更多的氢。单位制氢成本（LCOH）越低，绿氢就越具有经济性。
目前，隆基氢能推出的制氢装备系列产品LONGi ALK Hi1，相比同类产品降低了10%以上的直流电耗。经第三方权威机构认证，按照GB32311-2015标准，隆基氢能ALK Hi1系列产品达到制氢系统一级能效。预计到2025年，隆基氢能产能将达到5-10GW。
本次论坛还对“2022年度中国能源创新奖”进行了颁奖，隆基绿能中央研究院副院长徐希翔博士荣获“践行双碳目标2022年度杰出创新人物”称号，隆基绿能HPBC电池荣获“践行双碳目标2022年度最佳创新产品奖”，西安隆基氢能科技有限公司荣获“2022年度中国氢能产业最具影响力企业奖”。
隆基绿能中央研究院副院长徐希翔博士荣获“践行双碳目2022年度杰出创新人物”称号

隆基绿能HPBC电池荣获“践行双碳目标2022年度最佳创新产品奖”
西安隆基氢能科技有限公司荣获“2022年度中国氢能产业最具影响力企业奖”