标题：隆基：利用先进技术  有效提升单晶产品品质
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221019/1261990.shtml
10月17日，为期三天的第十届国际晶体生长建模与仿真会议（IWMCG-10）在西安交通大学召开。来自中国、美国、德国、印度、日本、韩国等国家的晶体生长领域专家汇聚一堂，交流晶体生长建模及其应用的最新进展。隆基绿能受邀出席了本次会议，硅片事业部研发中心主任工程师杜婷婷以“仿真模拟技术在单晶硅技术领域的应用”为题，对隆基利用仿真模拟技术改善硅晶体生长的探索与实践，与海内外的专家学者做了精彩的交流分享。
作为世界范围内晶体生长模拟仿真基础研究领域最专业的国际会议，国际晶体生长建模与仿真会议聚焦于体单晶及薄膜晶体生长的建模与仿真，每三年举办一次。第十届国际晶体生长建模与仿真会议由世界晶体生长协会（IOCG）发起，中国晶体生长学会协办（CACG）、西安交通大学承办。
近年来，伴随着全球各国纷纷确立碳中和目标，光伏成为全球增长速度最快的可再生能源，全球光伏已经步入太瓦时代。全球光伏新增装机量稳步增长的同时，光伏硅片也正在加速向“大尺寸”和“薄片化”的方向发展。
杜婷婷表示，大尺寸硅片的发展趋势也对单晶硅棒的尺寸与品质也提出了更高的要求。在过去，因热场内高温低压环境无法准确测量，光伏硅晶研发人员想要优化工艺就要通过调整技术模型参数，经过一次又一次的拉晶测试进行验证。
硅片事业部率先利用模拟仿真技术对硅晶体生长进行优化。通过仿真技术对硅晶体生长过程中发生的各种状态进行量化模拟。过去需要3-5个月的试验周期，现在可以节约至少1/3的时间就能完成有效验证，降低了拉晶环节研发试验的时间和成本，大幅提升研发方案的转换效率。
杜婷婷详细介绍了隆基利用仿真技术在光伏硅晶体的拉晶提速、降氧、晶体断线等多个技术问题取得的应用成果，有效提升了单晶生长的品质。
从早期金刚线切片、RCZ拉晶，到现在的模拟仿真，隆基不断利用技术创新推动产品创新。隆基硅片凭借出色的品质，2021年实现了69.96GW的全球出货量，位居全球光伏硅片领导者地位，采用隆基硅片的光伏项目已经遍及150余个国家和地区。
长期以来，隆基一直坚持技术创新提升产品价值，在研发创新上持续保持高投入，组建了超过1100人的专业研发团队，历年研发投入占营业收入比例长期保持在5%以上。截至2022年上半年末，累计获得各类已授权专利1,808项。持续的研发投入和开放式创新，为隆基的“产品领先”理念奠定扎实的基础。
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基坚持以客户价值为中心，以突破性的单晶技术引领光伏行业。未来，隆基将继续秉承“产品领先，高效运营，唯实协作，稳健经营”的经营方针，通过技术和产品创新降低光伏发电成本，为人类提供清洁能源，最终实现全球的绿色可持续发展。