标题：隆基发布最新可持续发展报告 全面深化ESG管治和体系建设新要求
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230602/1310649.shtml
5月31日下午，隆基绿能科技股份有限公司（以下简称“隆基”）在北京市首钢园召开隆基2022年可持续发展报告发布会。中国生态文明研究与促进会副会长兼秘书长刘青松，中电联国际合作部主任、电力贸促会会长许光滨，清华大学经济管理学院经济学系主任、隆基绿能独立董事陆毅，隆基绿能品牌总经理霍焱等领导和嘉宾出席本次发布会，共同见证报告（中英双语）面向全球发布。
隆基2022年可持续发展报告（以下简称“报告”）是隆基发布的第6份可持续发展/社会责任报告，披露了公司在环境保护、社会责任、企业治理（ESG）等一系列问题上的行动和成果。报告按照国际可持续发展报告主流披露标准GRI编制，并且通过了SGS的独立鉴证，确保报告可以被利益相关方使用。
在报告中，隆基提出了将“让人人享有可负担的清洁能源（Affordable for All）”的可持续发展目标，结合公司发展战略、行业特点、国家发展规划以及联合国可持续发展目标，以“引领（Lead）”“创新（Innovative）”“绿色（Green）”“和谐（Harmonious）”“信赖（Trustworthy）”5项要素，形成了隆基“LIGHT”的可持续发展理念体系。
报告展示了隆基通过创新驱动技术发展，赋能全球可持续发展与减排行动：从2012年到2022年的10年间，隆基生产的光伏产品达290GW，累计输出的清洁电力超过1148287GWh，按照IEA（International Energy Agency，国际能源署）全球电网平均排放因子估算，相当于避免了5.36亿吨的二氧化碳排放，占到2022年全球能源相关碳排放总量的1.46%。
同时，隆基在自身绿色可持续发展方面也进展显著。2022年隆基使用了超过42亿千瓦时的绿色电力，占全集团用电比例的47.18%，达到行业领先水平。通过绿电使用和节能改造，隆基在2022年避免了约264.25万吨的温室气体排放，全集团运营范围内的温室气体排放较2021年下降了2.01%。作为光伏行业领先企业，隆基也积极向上下游合作伙伴传递可持续发展理念，推进供应商碳管理赋能培训，并使用环境标准100%筛选新供应商、使用社会标准筛选了83%的新供应商，与供应链合作伙伴共建绿色价值链。
以创新引领绿色发展，赋能全球减碳行动
可持续发展对于隆基，从来都不是停留在口号里的词汇，而是存在于一步一个脚印的扎实行动中。
隆基的可持续发展之路，藏着隆基的“善意经济学”，即：企业应该做对人类和地球有益的事，其次要兼顾到客户、员工及相关方的利益，这样的企业才能走得更长远。
“让不同，因光而大同”，这是隆基经营哲学中最大的善意：光伏作为全球普惠能源，一改过去因能源资源禀赋差异而造成的发展不平衡，变成人人享有、人人受益。这样的“善意”，也被隆基放在了自己的基因中。
这其中，创新是隆基的灵魂，也是隆基的行业使命。一直以来，作为全球领先的太阳能科技公司，隆基以“善用太阳光芒，创造绿能世界”为使命，坚持创新与价值创造，并通过高强度的研发投入，力促降本增效，实现客户价值最大化，推动光伏成为可负担的清洁能源。让人人享受到可负担的清洁能源，对于助力消除全球不平等发展，建立一个实现各方繁荣发达的健康地球具有重要的意义。根据报告所示，2022年隆基荣膺福布斯中国最具创新力企业榜TOP50，并荣获德勤BMC“中国卓越管理公司”榜单新晋企业。
据霍焱介绍，2022年，隆基面向全球客户提供可靠、高效的产品与服务，聚焦客户价值创造，坚持创新驱动发展，研发投入71.41亿元，7次打破光伏电池转换效率世界纪录，实现了26.81%的世界晶硅光伏电池转换效率，打破了尘封5年的硅太阳能电池效率新纪录，发布Hi-MO 6系列组件产品，同时在绿氢设备和应用研发取得长足进展，与建筑服务商森特建立“双品牌”合作，为客户提供更具情景化的绿色能源解决方案。这些是隆基坚定科技创新、全面技术布局的使然，也是隆基研发团队持续攻坚克难的成果。
目前，隆基全系列硅片产品全部通过法国ECS碳足迹认证。此次获得的碳足迹认证涵盖了硅片产品全生命周期的碳排放量，包括原料、制造、运输仓储等阶段。其中，拉晶、切片环节的碳值表现行业领先。
在应对气候变化方面，隆基作为唯一一家同时加入了RE100、EV100、EP100以及“科学碳目标（SBTi）”国际倡议的中国企业，针对运营范围内的碳排放，2022年隆基使用了47.18%的可再生电力，绿电占比相比2021年提高了约7%；避免了242.93万吨二氧化碳当量的温室气体排放，相当于当年植树13496万棵。通过加强能源管理，提升利用效率，隆基2022年全年实现节电6.07亿千瓦时，节水959.3万吨。
隆基始终将产品与技术创新作为驱动公司发展的核心动力，搭建科学高效的研发管理体系与内外部协同创新机制，与国内外知名院校建立合作，多措并举提升研发效率与质量。同时，隆基兼顾光伏技术的更新迭代与前瞻性氢能规划布局，为打造绿能世界不懈努力。隆基凭借“隆基向日葵”项目在绿色金融领域的持续探索，荣获国际金融论坛(IFF)“第三届IFF全球绿色金融奖”创新奖。
善意传导社区及供应链，带动更大领域可持续发展
秉持“善用太阳光芒，创造绿能世界”的使命，隆基积极回馈社会，面向企业内外利益相关方开展可持续共建与沟通。
在企业内部，隆基时刻关注并保障员工各项权益，不断完善员工福利体系，持续拓宽人才发展通道，加强员工健康与安全投入，致力打造公平、开放、和谐、包容的工作环境。2022年，隆基上线信息统计平台，为员工提供线上的福利选择，并根据员工需求提供定制化福利模型。统计期内，隆基开展了3145场职业健康与安全培训与3005次人才能力养成培训，全方位关怀员工的个人发展。根据报告展示，隆基连续两年荣膺福布斯中国年度最具可持续发展力雇主。
在社会面，隆基肩负使命感与责任感，始终将社会责任视为企业发展战略的重要组成部分，切实履行企业公民的责任与担当，致力于改善社区，为社会健康发展贡献隆基力量。2022年，隆基在国内外规划并实施公益捐赠和教育支持项目超过30项，累计对外捐赠金额达1076.01万元，惠及约200000人。
在供应链端，隆基高度关注供应商的可持续发展，将环境影响、社会公益、健康与安全、商业道德作为供应商管理的范畴，针对供应商运营中已经产生的环境与社会风险采取相应的举措。2022年，隆基开展的供应商绿碳赋能培训，帮助400余家供应商提高节能减排管理意识，启动供应链减碳工作。
隆基坚信，绿色能源的科技创新可以帮助人类以越来越低的成本实现碳中和，并在2023年提出了“Affordable for All”的可持续发展理念，建立全新的可持续发展与ESG管治框架，在公司治理层董事会战略委员会扩充可持续发展职能，在公司管理层组建可持续发展管理委员会，设置首席可持续发展官（CSO），设立可持续发展与气候行动办公室，致力于建设领先行业、对标一流的可持续发展管理体系和ESG最佳实践，成为全球清洁能源领域可持续发展的倡导者、践行者和引领者，继续为全球绿色低碳可持续发展及实现零碳未来做出积极贡献。报告中展示，凭借多年在ESG实践上的积累，隆基获得2022彭博绿金ESG“年度最受关注企业先锋”奖。
此外，在发布会上，隆基X沙漠邮局“沙漠绿洲保护计划”启动，以隆基可持续发展周参与相关环节的嘉宾之名，在腾格里沙漠腹地种植隆基绿能零碳生态林，每一棵树木都将成为每个嘉宾专属认领的沙漠绿植，可通过线上程序实时查看树木生长情况，整体零碳林将呈LONGi形状。未来隆基绿能将联合沙漠邮局打造全球首个零碳主题邮局，使用隆基高性能光伏产品为沙漠邮局提供源源不断的绿色电力。