标题：隆基STAR创新生态协作平台发布  打造全球零碳技术创新中心
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230526/1309233.shtml
5月24日，隆基绿能面向全球发布隆基STAR创新生态协作平台。该平台将携手全球合作伙伴，以开放共享、创新共赢为宗旨，打造全球零碳技术创新中心。
隆基绿能创始人、总裁李振国表示：“全球工业合作伙伴、大学、研究中心和创业公司，以及客户和员工，作为一个良性的生态系统，所有元素在一起就形成积极协调与互动，使我们能够共同设计创新的产品解决方案，推动以太阳能发电为主导的能源革命。”
四大保障
整合全球资源，共创科技未来
隆基绿能副总裁佘海峰表示，隆基希望通过搭建这一平台，与全球合作伙伴携手创新，持续推动全球光伏科技水平的提升与行业高质量发展，助力全球范围内的能源转型。
基于此初衷，隆基创新生态协作平台应运而生。未来，该平台将以传递创新动态、征集全球创意、整合解决方案、对接优质资源、推动全球光伏行业创新为使命，以开放共享、创新共赢为宗旨，打造全球领先的绿色能源生态圈。
为助力平台更好地实现上述目标，隆基初步搭建了“421”保障体系，即“四”套机制：创新规划体系、科技突破工程、仿真设计体系、创业孵化机制；“两”大协作平台：产业链协同创新平台与隆基学术圈；“一”套保障体系：创新基金、项目激励和专家体系等。
预计未来隆基将发起全球技术挑战赛，旨在全球范围内发掘在前沿技术及相关领域的优秀创新人才，并完成平台的数字化搭建，致力于服务全球范围内绿色能源创新的资源对接与交互，为合作伙伴提供精准的技术服务，为新产业孵化和技术提升持续赋能。
两大亮点
产业链协同创新与隆基学术圈
开放式创新平台构思之初，隆基内部就明确了其意义，即实现内外部资源协同互补，通过隆基对创新资源的整合优势来缩短创新周期，突破创新成果转化瓶颈。因此，隆基欲打造全球光伏科技学术圈以及产业链协同创新两大协作平台，来有效解决这一行业痛点。
隆基背后强有力的技术团队及研发能力成为发起这一平台的有力保障。在研发投入方面，自2012年上市至今，隆基累计研发投入195亿元，累计获得各类专利2132项。
2022年7月，被誉为隆基“光伏大脑”的中央研究院正式投用，其建设内容包括高效单晶电池研发中心和年产2GW单晶电池中试产线。研究院正式投用后，将陆续引进约4000名高端科研人才，硕博学历人员占比超过85%，约20%人员为新能源相关研究领域的顶尖人才。
据悉，目前隆基已围绕光伏、氢能等绿色能源，联合高校及外部研发团队，形成稳固的内外部协同创新研发体系，逐步展开对关键核心技术的攻关和研发。当前已与澳大利亚新南威尔士大学、兰州大学、中山大学、天津大学等展开对接。
此外，隆基也与合作伙伴多次协同创新，成功孵化出多个创新技术。包括与拉普拉斯在PERC电池技术量产以及下一代高效电池储备领域的突破、与帝尔激光携手将激光微刻蚀技术用于HPBC产业化、与深圳石金在石墨舟和热场保温产品方面的合作创新等。
隆基始终专注太阳能电池转换效率的提升。近日，隆基在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池31.8%的转换效率，该技术将成为隆基布局未来创新技术、突破产业化的又一重大方向。