标题：隆基：第二季度欧洲市场组件出货大幅增加 订单同比增加2倍
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220902/1252820.shtml
9月1日，隆基绿能在投资者关系活动中表示，公司2022年上半年增加的存货主要为组件产品，主要原因为第二季度欧洲市场组件出货大幅增加，订单较以前年度增加了2倍，但是由于结算方式、物流周期较长等原因，在途组件增加了4-5GW，导致期末账面存货较多，实际上公司存货周转效率同比持续提升。从经营规模增长和商业模式的角度考虑，我们认为公司的库存水平是合理的。
对于硅片的降本升级路径，隆基绿能表示，硅片是公司的传统业务，多年来在技术和成本上都处于行业领先地位。尽管同行近年来追赶速度较快，差距在逐渐缩小，但公司还是具备一定的领先优势。硅片的尺寸、厚度、N型产品等，对于硅片生产企业来说都不是问题，没有颠覆性的改变。从降本的角度看，未来空间已经比较小。硅片的质量还有一定的提升空间，来适应更高转换效率的电池，包括结构缺陷和杂质控制。N型产品的升级不存在壁垒，可以使用部分纯度更高的硅料，把掺杂改成掺磷即可，比起掺镓，电阻率反而更好控制。
详情如下：
一、公司2022年上半年业绩情况介绍
2022年上半年，在全球经济面临诸多不利因素的背景下，光伏行业仍然保持了快速增长的良好势头。中国上半年新增光伏装机30.88GW，同比增长137%；组件出口规模达78.6GW，同比增长74.3%。
在终端需求加速释放的同时，光伏产业也面临着原材料短缺、价格上涨以及国际贸易复杂多变的经营环境。为了确保公司的高质量可持续发展，公司继续秉承“产品领先，高效运营，唯实协作，稳健经营”的经营方针，持续推动产品创新、业务创新和服务创新，进一步提升公司品牌的全球影响力；同时积极应对贸易风险，优化经营管理，严控经营风险，实现了收入和利润的稳步增长。2022年上半年，公司实现营业收入504.17亿元，同比增长43.64%；实现归属上市公司股东的净利润64.81亿元，同比增长29.79%；经营活动产生的现金流量净额106.98亿元，同比增长1162.43%，经营性现金流得到大幅改善。
2022年上半年，公司以客户为中心，主动承担上游成本压力，努力提升订单交付和履约能力，保障客户收益和价值，实现单晶硅片出货39.62GW，其中对外销售20.15GW，自用19.47GW；实现单晶组件出货 18.02GW，其中对外销售17.70GW，自用0.32GW；公司182组件产品出货占比上升至70%，已成为市场主流之选。
公司坚持贯彻产品领先战略，保持高强度的研发投入。2022年上半年，公司研发投入36.70亿元，占营业收入7.28%，同比增长127.39%。在电池组件方面，公司已研发和储备多种新型电池组件技术，在TOPCon、HJT等多种新技术路线上连续刷新电池转换效率的世界纪录，创造性地开发了HPBC结构电池，并不断推动新型电池技术的组件量产转化，蓄势打造差异化组件产品，不断强化公司组件产品的全球竞争力。
展望2022年下半年，全球能源短缺与电价上涨持续，有望进一步刺激光伏需求的持续放量。随着硅料等原材料新增产能的集中投产，光伏产业的供给压力也将得到明显缓解。公司将根据市场供需的变化，及时调整运营节奏，力争达成2022年各项经营目标，为广大股东不断创造价值！
二、问答环节
1、从半年报的情况看，公司库存增长比较明显，请问库存比较高的原因？后续库存情况将如何变化？
答：公司2022年上半年增加的存货主要为组件产品，主要原因为第二季度欧洲市场组件出货大幅增加，订单较以前年度增加了2倍，但是由于结算方式、物流周期较长等原因，在途组件增加了4-5GW，导致期末账面存货较多，实际上公司存货周转效率同比持续提升。从经营规模增长和商业模式的角度考虑，我们认为公司的库存水平是合理的。
2、如何看待很多光伏企业扩产TOPCon电池产能？公司的新电池技术HPBC和鄂尔多斯项目的进展如何？
答：单结晶硅电池的理论效率是29.4%，实验室极限效率在28%，量产效率为26%-27%。公司一直在寻找通过低成本实现该路径的电池技术，目前在正常推进中。TOPCon技术距离26%-27%的转换效率还有一个点左右的差异，因此我们认为TOPCon是一个过渡性的技术路线。HPBC转换效率还有较大的提升空间，因其具有良好的外观和较高的转化效率，将来会为分布式应用场景带来较高的价值。
西咸原本规划15GW，通过产能提升，总体产能规划会达到接近30GW，以及泰州4GW项目，预计今年四季度投产，明年上半年实现满产。鄂尔多斯项目主要针对地面电站技术，明年二季度末会进行设备安装，目前还没有完全确定技术路线，核心是为了给客户带来最大的价值。
3、请问公司未来如何保持组件环节的核心竞争力和中长期的超额利润？
答：首先，在组件的底层技术方面，目前光伏产业链的电池环节还有两大进步台阶，一是单结晶硅电池26%-27%的效率，二是30%以上的叠层路线。隆基在各个技术路线上都部署了比较强的研发力量，目标是实现技术的持续领先，公司在技术领先方面具有较强的信心。
其次，深度洞察客户需求的变化。随着光伏越来越普及，客户的需求也呈现出多样化。比如分布式领域，我们和森特股份展开合作，进行BIPV产品的开发，更好地将光伏和建筑结合在一起，进一步强化建筑价值。除此之外，我们也在深度洞察客户其它的多样化需求，让我们的产品更加契合客户的需求。在地面电站领域，我们成立了系统方案部门，用于提供电站服务，现在电站一年的运维费用在3-4分钱，整合到度电成本当中不到10%，未来随着度电成本的下降，运维费用将会成为光伏系统重要的成本构成，因此我们在地面电站方面还有很多的工作要做。
公司持续以稳健可靠的方式进行经营，对于超大尺寸组件、超薄片化硅片等产品保持谨慎态度。
4、请问公司硅片的降本路径和思路？针对N型硅片升级，公司有什么准备和规划？
答：硅片是公司的传统业务，多年来在技术和成本上都处于行业领先地位。尽管同行近年来追赶速度较快，差距在逐渐缩小，但公司还是具备一定的领先优势。硅片的尺寸、厚度、N型产品等，对于硅片生产企业来说都不是问题，没有颠覆性的改变。从降本的角度看，未来空间已经比较小。硅片的质量还有一定的提升空间，来适应更高转换效率的电池，包括结构缺陷和杂质控制。N型产品的升级不存在壁垒，可以使用部分纯度更高的硅料，把掺杂改成掺磷即可，比起掺镓，电阻率反而更好控制。
5、请问公司现金流大幅改善的原因？
答：公司加大了组件验收和确认回款环节的管理，要求所有合同都明确闭口时间，因此今年应收账款周转天数明显改善。收款方面，我们要求所有长协订单都要有预付款作为保证。另外，在应付票据方面，公司不再使用票据池的方式，转而采用银行的预授信模式加快票据周转，通过上述结算模式的调整，公司现金流同比得到大幅改善。
6、公司在新技术扩张方面似乎没有那么快，会不会落后于竞争对手？HPBC技术是否具备较强的领先性？
答：公司在多条技术路线采取并进研发的模式，每条技术路线都处于全球领先的位置，我们内部需要对不同的技术路线进行充分评估。在不同的时间节点，各种技术会出现不同幅度的突破，公司会根据技术研发的进展及时进行调整，例如2021年其中一个路线被验证发展空间有限，同时另外一种技术取得了重大进展，公司可能基于这种变化进行相应的技术布局调整。
光伏行业是一个又长、又宽、又厚的赛道，公司的核心战略不在于抓机会，而是在于寻找长期的竞争力。HPBC电池技术是我们现阶段在几个路线里综合评估做出的选择，未来还有很大的提升空间，我们认为一定是可以给用户带来价值，提升公司的产品竞争力。
7、请问公司对异质结技术路线的看法？
答：公司在异质结技术上一直在保持持续的研发跟进，近两年不断有所突破，例如P型HJT、N型HJT以及无铟HJT均创造了实验室转换效率的世界纪录。但从经济性的角度考虑，HJT目前设备投资成本较高，低温银浆耗量也比较高，同时量产效率和其他新型电池技术没有拉开明显差距，因此还需要一段时间推动技术的突破。公司并不排斥任何技术路线，最终的目标是尽快找到能低成本实现26%-27%转换效率的技术路径，并迅速实现规模化的量产。
8、请问如何看待友商进入组件环节的竞争？公司如何平衡组件盈利能力和市占率？
答：组件环节的竞争主要依靠每家企业的核心竞争力，在行业供给处于过剩状态时，才能体现企业的可持续经营能力。对于公司来说，短期内将盈利作为主要衡量指标，组件市占率30%是长期战略目标，并不会追求短期一城一池的得失。
9、公司新电池技术在研发和推进量产过程中遇到了哪些挑战？公司是如何应对这些挑战的？
答：公司对电池技术研发一直非常重视，公司高层也给予了大量的资源投入和充分的支持。去年公司成立了中央研究院，建立了完整高效的科研管理体系。电池技术方面，我们多头并举，力图快速突破，同时不走错路。凭借公司的资源和能力是可以做到这一点，几个路线同时进行研发，也容易推出融合性的技术，预计会产生更好的效果。公司始终把长期的竞争力放在第一位，涉及重大产能投资时，保持谨慎的态度，力争推出更有竞争力的产品。
10、公司对明年新技术产品的出货量是否有明确目标？
答：明年HPBC电池产能满产后，预计会有20-25GW的产品出货。针对地面电站的技术路线，明年二季度开始设备进场，预计到2023年底会有GW级的产品出货。
11、硅料价格下行会给产业链带来库存减值的压力，请问公司如何应对产业链价格波动的挑战？
答：从目前情况看，公司也会受到产业链波动的影响，主要还是需要加快各环节的库存周转。首先我们在不同的制造环节有不同的管理办法，在组件端，主要是落实到订单上，对产成品进行价格锁定，减少价格下行过程中造成的减值损失；在硅片电池端，同样加快周转，公司目前硅片存货2-3天，总体压力较小。
12、请问公司2022年第三季度产能利用率情况？
答：进入第三季度，受四川限电、部分硅料企业检修的影响，硅料价格仍然维持高位。公司2022年第三季度硅片产能利用率70%-75%，组件利用率大致在70%左右。公司会根据产业链价格波动和市场供需情况来合理安排各产品的开工率。
13、欧洲市场今年需求增长较快，如何展望2023年的市场情况？
答：今年上半年欧洲从国内进口组件超过42GW，占中国组件出口的一半以上。随着冬季到来，欧洲对能源的需求会更加紧迫。此外，欧洲正式通过“REPowerEU”能源计划，进一步提高2030年的可再生能源占比，加快绿色能源转型步伐。展望明年，我们认为欧洲市场还会维持高速增长的景气态势。
14、请问公司今年上半年分布式市场出货情况？
答：今年上半年分布式市场延续2021年的增长态势，市场需求旺盛，已经成为新增光伏装机的中坚力量。公司2022年上半年分布式出货7.3GW，占比40%，同比增长约10个百分点。