标题：隆基绿能：光伏效率世界纪录缔造者
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230529/1309629.shtml
5月24日，隆基绿能26.81%世界纪录概念产品2681，在SNEC第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会上正式亮相。
26.81%是继2017年日本公司创造单结晶硅电池效率纪录26.7%以来，时隔五年诞生的最新世界纪录，也是光伏史上第一次由中国太阳能科技企业创造的硅电池效率世界纪录。
事实上，隆基绿能不仅是光伏效率世界纪录缔造者，更是推动全球光伏产业创新的引领者。然而，隆基绿能没有让这一项项世界纪录仅仅停留在数字上，而是以产业化为导向，以规模化量产为目标，将这些先进前沿技术快速导入量产，以此推动全行业技术升级，最大限度地为光伏行业的降本增效做出贡献。
2年创下14次效率世界纪录
提升转换效率、降低度电成本是光伏产业发展的永恒主题。降本增效，也是隆基绿能不断创新的底层逻辑。
而太阳能电池效率是光伏科技创新的灯塔，每一次0.01的突破都充满挑战。尤其是晶硅电池在目前的光伏市场中占比近95%，所以晶硅太阳能电池的极限效率决定也展示了光伏技术的发展潜力和光伏产业的发展方向，在整个光伏领域具有重要的意义。
于是，隆基绿能不断加大投入，多技术路线并行，提升太阳能电池的转换效率。隆基绿能创始人、总裁李振国曾表示，光伏行业应回归电池效率提升的主赛道，加强对电池新材料、新技术的研发投入，做好科技创新，致力于降本增效，提升光伏产业的竞争力，推动清洁能源大规模应用。这才是当前乃至未来中国光伏产业发展的重中之重。
2021年4月至今，隆基绿能已经先后14次刷新太阳能电池效率世界纪录，是目前硅太阳能电池最高效率的缔造者。2022年11月，隆基绿能自主研发的硅异质结电池转换效率达26.81%，打破尘封5年的硅太阳能电池效率纪录。今年4月2日，在中国可再生能源学会光伏专业委员会(CPVS)发布的“2022太阳电池中国最高效率结果”中，隆基绿能共有7个种类电池效率入选，占此次效率结果发布的近1/2。
隆基绿能创造的这些硅太阳能电池转换效率世界纪录也为降低度电成本提供了更大的空间。
“同样的面积，吸收同样的光，能发出的电当然越多越好。”李振国介绍称，以电池片为例，在20%转换效率的基础之上，经过测算，每提高一个百分点的转换效率，可以为下游电站节约5%以上的成本。因此，哪怕电池转换效率只提高0.01个百分点都意义重大。
不断刷新硅太阳能电池效率新纪录，再次印证了隆基绿能持续聚焦科技研发、推动产业进步的决心。
11年投入195亿元进行研发
2022年7月25日，旨在为下一代高效电池产业化提供研发技术支持和专利储备、被誉为“光伏大脑”的秦创原光伏创新中心·隆基中央研究院，在西咸新区泾河新城正式投用。
隆基中央研究院是隆基绿能开展光伏产业研发工作的重要载体平台，是该公司目前技术水平最先进的电池研发中心，建成后将具有世界一流研发水平。其建设内容，包括高效单晶电池研发中心和年产2GW单晶电池中试产线。研究院正式投用后，将陆续引进约4000名高端科研人才，硕博学历人员占比超过85%，约20%人员为新能源相关研究领域的顶尖人才。
隆基中央研究院的建成投用，将为隆基绿能未来发展提供强有力的人才和科技支撑，对于打造新能源产业聚集地、加速科研成果转化等具有重要意义。
这是隆基绿能重视研发工作、在研发工作做出了极大的努力的一个缩影。一直以来，隆基绿能不断加大科研投入和科技创新力度，不断提升转换效率。
根据年报数据显示，自2012年上市至今，隆基绿能累计研发投入195亿元，累计获得各类专利2132项。
光伏技术向前发展的核心始终围绕着提高效率和降低度电成本展开。持续的研发投入和“开放式”的创新，为隆基绿能的产品迭代和技术革新不断注入“活水”，并在多次实践中得到充分验证，让隆基绿能多项核心技术领先行业。
每一次突破都以量产为目标
5月24日，隆基绿能自主研发的硅异质结转换效率26.81%世界纪录概念产品2681正式亮相，其超高电池效率将持续转化为极致的组件性能。此次概念产品的落地，也意味着该技术距离量产更近了一大步。
这款命名为2681的概念产品，重量为31.8kg，产品尺寸为2278mm×1134mm，发电功率超600W。据悉，该产品从实验室数据到概念产品，隆基绿能团队仅用了短短半年时间。能够快速将前沿创新技术导入产品生产乃至量产，得益于隆基绿能始终坚持以产业化为研发导向、不断践行“不领先不扩产”的铁律。
面对能源变革的新要求，风电、光伏等可再生能源的规模化发展是关键。而对于光伏行业降本增效来说，规模化发展也是其中至关重要的一环。
隆基绿能的技术创新会迅速转化为规模化的先进产能并在客户端推广应用，不断加快国内高效产能的投资建设与产线改造，推进新型高效电池技术产能落地，满足市场日趋多元化的客户需求，促进光伏度电成本的持续降低。
自去年以来，隆基绿能推出了针对分布式场景的组件产品Hi-MO 6和针对集中式场景的组件产品Hi-MO 7，并迅速将其量产。
Hi-MO 6产品是基于高效HPBC电池技术打造的新一代组件产品，根据产品功能特性及应用场景不同，Hi-MO 6产品在行业开创性地打造了四个系列：主打效能提升的探索家系列、主打超高效率的科学家系列、主打智能安全的极智家系列和主打炫彩美观的艺术家系列，通过打造差异化产品匹配不同需求。
而Hi-MO 7产品保持M10标准组件尺寸，量产功率可达580W，转换效率22.5%，是隆基绿能再度以集成创新致敬“太瓦时代”，为全球大型地面电站打造的超高价值组件产品。至此，隆基绿能已形成集中式市场由“Hi-MO 5+Hi-MO 7”担纲主力，分布式市场由Hi-MO 6主打的多维产品矩阵，为全球用户带来了电站全生命周期高效稳健增益的巅峰价值体验。
根据年报显示，截至2022年底，隆基绿能单晶硅片产能达到133GW，单晶电池产能达到50GW，单晶组件产能达到85GW。这其中不乏包括Hi-MO 6和Hi-MO 7的先进技术产能，为的就是快速将这些转换效率高、技术先进的产品量产，为光伏行业的降本增效贡献力量。