标题：隆基出席第六届硅晶体生长技术交流会用高品质硅片推动光伏发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221223/1278500.shtml
2022年12月22日，第六届硅晶体生长技术交流会在昆明顺利召开。隆基绿能硅片事业部高级工程师付泽华受邀出席会议，并发表题为“单晶硅片在光伏领域研究进展及展望”的主旨演讲。
随着“碳中和”目标、清洁能源转型及绿色发展等理念已成共识。目前，全球已有177个国家宣布或正在考虑加入净零排放承诺行列，显示出世界各国发展可再生能源产业的决心。而净零排放主要途径是发展可再生能源发电。
光伏作为目前全球增长速度最快的可再生能源，在能源转型的过程中承担着关键角色，助力全球“碳中和”目标的最终实现。目前，全球光伏装机量正在高速增长中，预计2022年全球装机有望达到250GW，其中中国大陆光伏装机量可达80-90GW。
光伏之所以能从众多清洁能源中脱颖而出，正是因为光伏持续改善的高转换效率与低度电成本优势，为光伏电力提供了有利的竞争力。
过去十年，全球范围内的光伏度电成本降幅超过90%，电池转化效率一次又一次迈向理论极限。前不久的十一月，隆基就创造了26.81%的硅太阳能电池效率世界纪录。
付泽华表示，无论光伏技术路线如何发展，对于高效率和低成本的不断追求始终是光伏行业发展的重中之重。硅片作为光伏电池的基体材料，其性能表现与成本都直接影响了光伏电池的转换效率与度电成本。硅片也是沿着高效和低成本两个方向不断发展的。
付泽华对隆基在硅片的高效与低成本的两个发展路线上的探索进行了系统的介绍。他指出，在生产制造环节，对硅片的各项指标参数较多，更深层次的影响因素更多，针对不同环节需要对每个重点指标进行深入挖掘，才能实现更精准的优化和提升，并强调随着单晶生长技术发展逐渐趋于成熟，在传统工艺优化提升的基础上，更加需要从理论研究、模拟计算等方面进行深入研究，挖掘技术突破点。
付泽华表示，出于对高效率和低成本的追求,近年来产品尺寸不断更新换代，从166到182再到210，以及衍生出的相关尺寸，产品规格层出不穷。为满足不同的需求，隆基在积极推动标准化的同时，也一直坚持兼容不同规格的产品研发与供应，为客户提供个性化定制化的服务。
同时，随着电池技术的不断发展，PREC、HJT、TOPCon以及IBC等不同电池技术路线各领风骚。隆基与各个电池技术之间建立了深入的关系研究，不断探求硅片在不同电池工艺中的最佳适配，为客户的产品路线提供坚实基础。
隆基一直以客户需求为导向，坚持技术创新，推动光伏产品降本增效，不断提升光伏产业的竞争力，推动清洁能源的大规模应用。未来，隆基将继续与各环节共同努力，通过技术和产品创新为能源革命提供清洁力量，最终实现全球的绿色可持续发展！