标题：隆基发声2021CSPV：聚焦转换效率主航道 实现客户价值最大化
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20211208/1192290.shtml
12月7日,第十七届中国太阳级硅及光伏发电研讨会（17th CSPV）在苏州召开。隆基股份产品管理中心总裁吕俊博士出席主论坛，并发表题为“双碳目标牵引下的晶体硅太阳电池组件技术发展”的主旨演讲。在分会场，隆基股份全球营销中心高级产品经理李绍唐博士以“光伏组件技术演化趋势——效率、可靠性、尺寸优化与发电性能”为题，与现场的专家学者做了精彩的交流分享。
作为我国硅材料及光伏发电领域最重要的学术会议，中国太阳级硅及光伏发电研讨会（CSPV）历年来都紧扣光伏前沿技术和最新应用专题，已在国际上具有广泛声誉和影响力。目前，该会议已经成功举办16届，吸引了来自中国、澳大利亚、德国、荷兰、日本、美国等国家的企业、技术专家、科研院所、政府部门、协会、市场分析公司、媒体的广泛关注。
聚焦晶硅电池技术创新，让光伏发展回归主赛道
吕俊博士表示，自21世纪以来，晶硅电池产业快速发展。根据晶硅电池效率经验模型, 单结硅基太阳能电池理论效率极限29.43%。目前产业化的高效电池主要是：P型PERC电池，N型TOPCon和HJT电池为主。PERC仍将是未来3年的主流技术，在市场竞争日益加剧的趋势下，进一步提升PERC电池的量产效率，先进产能加速淘汰落后产能将是主旋律。
谈及高效晶硅太阳能电池的未来产业趋势时，吕俊博士认为钝化接触技术是产业化高效晶硅太阳电池的发展方向（TOPCon和HJT），多结电池叠层技术目前还处于持续研究中。
根据世界公认权威测试机构德国哈梅林太阳能研究所测算，PERC、HJT、TOPCon三种类型电池技术理论极限效率分别为24.5%，28.5%，28.7%。事实上，隆基已经在PERC、TOPCon、HJT等新型太阳能高效电池技术革新方面已实现全面领先，不断刷新着自己创造的各项世界纪录，尤其是在HJT方面，最近半年来已三次刷新世界纪录。
提高光伏产品可靠性与经济性，为客户创造可持续价值
“超大尺寸组件其玻璃性能受工艺影响下降，边框应力增加，接线盒二极管的余量降低，以及运输过程中的包装方式，很难保证组件的可靠性。”吕俊博士认为，基于双玻结构并合理控制边框成本的前提下，组件的尺寸不宜超过一定界限，否则其抵御静态载荷、动态载荷的能力均会显著降低，在实验室测试与户外应用条件下易出现边框破坏、玻璃爆裂、大量隐裂导致组件衰减过高等情况。
隆基以实现最佳LCOE为本，站在经济性与可靠性的角度思考产品价值。隆基提出的全生命周期产品标准，搭建更符合户外实际评估体系，有效评估组件户外风险，以产品可靠性为前提，实现客户价值最大化。
“光伏组件作为要使用25年以上的产品，只有在可靠的前提下才能实现客户价值。”吕俊博士指出，隆基基于对全产业链价值、光伏组件尺寸增大的各项边界限制条件的深入分析所提出了最具度电成本优势的组件解决方案（Hi-MO 5 产品）。在不提升效率的情况下，靠继续增大组件尺寸来实现更高功率，对系统成本下降已经没有帮助，同时会带来可靠性风险的显著增加，因而这种做法已经失去了价值。光伏电池和组件技术工作的重心应回归到进一步提升转换效率的主航道上。
今年上海SNEC期间，隆基发布了行业首个“生命周期(Lifecycle Quality)标准”，呼吁全行业理性关注产品可靠性和客户端实际价值，为光伏行业的可持续发展提供科学参考依据和公平竞争环境。
据了解，本次大会隆基还以“大尺寸组件可靠性、系统设计与实证技术”为题设置分论坛，深度参与了此次光伏行业最重要的研讨会。隆基股份全球营销中心高级产品经理李绍唐博士发表了题为“光伏组件技术演化趋势——效率、可靠性、尺寸优化与发电性能”的专题演讲。
据他介绍，182组件是隆基综合考虑光伏组件设计、应用的各项边界条件，经过对全产业链(制造、运输、安装、发电性能与系统匹配各环节)的深入分析后，向行业推出的硅片和组件标准。
在制造端，由于182组件尺寸仅适当增加，因而保持了很高的产业链成熟度：硅棒与硅片保持了与166尺寸相同的制造良率；电池光电转换效率、良率也迅速达到与166尺寸相同的水平。并且由于设备和组件制造物料的标准化，组件供应和制造环节成本得到降低。
而在系统端，182组件也是集众多优势于一身。182组件具有的超高功率和效率，这将带来BOS和LCOE的降低。在实现低BOS/LCOE的同时，隆基也高度重视组件的可靠性，陆续对182组件进行了各项可靠性方面的测试，包括静载、风洞、极限动载、抗冰雹特性等，测试结果充分验证了182组件的高可靠性，而其可靠性也从隆基10GW发货/项目端得到检验。
182组件约13A的电流可以实现与集中式和组串式逆变器的完美匹配，完全不用担心限流引起的发电损失。并且组件长、宽尺寸的适当增加，使其不仅可以用于大型平地项目，也可以适应起伏较缓的山地地形，能够应用于大部分地面电站项目，具有较大的地形普适性。
在我国大力推进实施“3060双碳”目标过程中，需要不断推广清洁能源，提高可再生能源的应用比例。特别是在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》发布后，国家对于光伏等新能源的重视又提升到了新的高度。随着光伏发电技术的持续进步，全球光伏产业势必将迎来爆发式的增长和发展。
太阳能是未来最清洁、安全和可靠的能源。“善用太阳光芒，创造绿能世界”是隆基的使命所在，公司坚信光伏产业创新与发展的主赛道应该是：聚焦电池转换效率提升、拓展光伏+场景解决方案技术、为客户带去可持续的价值。未来，隆基将继续秉承“稳健可靠、技术引领”的经营理念，遵循“第一性原理”，通过技术和产品创新降低光伏发电成本，从而为人类提供清洁能源，最终实现全球的绿色可持续发展。