标题：隆基李振国：26.81%代表着什么？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221121/1270525.shtml
11月19日上午，第十六届中国新能源国际博览会暨高峰论坛在陕西省西咸新区隆重开幕。本次活动由全国工商联指导，全联新能源商会与陕西省西咸新区管委会联合主办，西咸新区泾河新城管委会承办。活动以“新时代 新能源 新技术”为主题，全联新能源商会会长单位、隆基绿能科技股份有限公司创始人、总裁李振国分享“突破 无止境”的主题报告。
李振国指出，在过去十几年，在全体光伏人和中国光伏企业的共同努力下，光伏技术进步与成本降低速度颠覆想象。十年前光伏的量产转化效率基本上只有百分之十几，现在已经到了23.5%，并且光伏经发展，已经在全球绝大多数国家和地区成为当地最便宜的电力能源。2021年初，在沙特阿拉伯一度电上网电价仅1.04美分。十年以前，全球光伏的技术路线是以多晶技术路线为主，但随着单晶成本的降低，转换效率的提升，单晶成为主流技术，截至去年全球单晶市场份额上升至85%，今年相信统计出来市场占比会更高。
从1839年法国科学家E.Becquerel发现液体的光生伏特效应(简称光伏现象)算起，太阳能电池已经经过了160多年的漫长发展，在最近十几年出现了重大的突破。从研发角度来说，许多基础的技术、量产的技术都是在十几年前就基本上形成了，如PERC技术，马丁·格林教授在1999年就已经做到了24%以上的转化效率水平；异质结技术，早期由日本企业作为代表，保持在24%左右水平，单结晶硅(HBC)电池效率此前的世界记录是2017年日本公司Kaneka创造的26.7%。
一直以来，隆基通过不断的技术研发投入，通过科技创新降本增效。2021年以来，隆基连续14次打破电池效率世界纪录，尤其是在最近一个多月时间内，隆基绿能就分别以26.74%、26.78%、26.81%“连中三元”，刷新硅太阳能电池效率新纪录。
26.81%代表着什么？过去一年多的时间，隆基十几次打破光伏电池效率世界记录，但是它前面都有一个定语，但是今天，我们可以十分自豪地宣布，不需要定语的情况下，隆基突破了全新的转化效率。这一记录意味着过去68年以来的光伏发展史上，中国企业第一次站在了晶硅电池转换效率的全球最高峰。并且26.81%的纪录以可量产设备、技术和全硅片大面积创造，这在整个光伏技术开发史上也是罕见的。
展望未来，李振国表示，隆基将持续朝着两个目标去攻克：一是朝着晶硅电池乃至有可能的双结叠瓦电池方向去努力，探索与提升太阳能光伏发电转换效率，二是争取在两三年之内，在该效率水平基础上实现低成本量产。