标题：隆基绿能李振国：构筑协同创新生态 创建零碳绿能世界
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230524/1308604.shtml
5月23日，第十六届（2023）国际太阳能光伏与智慧能源（上海）大会暨展览会（SNEC）在上海浦东嘉里中心拉开帷幕。隆基绿能创始人、总裁李振国受邀出席开幕式并发表《构筑协同创新生态 创建零碳绿能世界》主题演讲。
他表示，让光伏的使用成本更低，是全行业的使命和责任。而技术持续进步是光伏发电成本下降的最大推力。目前隆基正在构建一个真正的开放创新体系，期望携手业界大专院校、同行、上下游紧密合作，为光伏下一步转换效率的提升，进一步降低度电成本贡献力量。
四大方法论 诠释隆基创新历程
创新是隆基的灵魂，也是推动光伏行业不断发展的内生动力。李振国回顾了隆基自成立以来的科技创新历程并将之归纳总结为“隆基四大创新方法论”，即：
技术创新遵循“第一性原理”，始终定位于提升效率的主航道；
坚持客户第一，为客户创造价值，始终以领先的标准、可靠的品质和优异的产品体验为客户提供产品可靠性保障；
行稳致远，稳健可靠的企业价值观，以产品可靠性与经济性为内核，以客户价值提升为驱动，为光伏电站提供长期价值；
秉持开放心态，以持续科技研发投入，打造开放的合作生态，为同行赋能、成就自己的同时也成就伙伴乃至行业，引领行业创新变革。
隆基的创新由来已久。
从2014年率先攻克RCz单晶生长技术产业化难题，到2015年攻克单晶PERC初始光衰问题，再到2017年将金刚线切割技术引入切片环节、将双面发电技术导入电池和组件环节，隆基始终以持续的科技创新引领行业度电成本的不断下降。
“得益于科技创新，光伏度电成本从4元下降到不到0.5元，不仅为未来发展形成了支撑，而且还使得光伏成为‘碳中和’的支撑性力量。”李振国说。
构筑开放生态 共建零碳绿能世界
随着“碳中和”在全球范围内形成共识，全球能源向可再生能源转型已是大势所趋。
李振国也借此主题演讲契机，传递了隆基将一如既往地秉承开放姿态、构筑协同创新生态、共建零碳绿能世界的意愿。除了持续加大研发投入外，隆基还将在寻求世界范围内更广泛、更深入的交流与合作方面不遗余力。
独木难成林，百川聚江海。秉承开放式创新的姿态，隆基也在过去的数次技术创新引领历程中实现了产业链的协同。
在一次接受媒体采访时，李振国便坦言，未来改变甚至颠覆光伏行业的技术很有可能不在光伏行业本身，而是在那些看起来“八竿子打不着”的某个领域。
为此，隆基绿能还将在本届SNEC期间举办科技创新发布会，届时将宣布隆基为构建全球光伏协同创新生态而做的努力。