标题：隆基绿能：预计公司50%以上的组件出货量将落在中国市场
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230227/1291337.shtml
2月27日，隆基绿能披露投资者关系活动记录表，公司在调研活动中表示，2023年，中国仍然是全球最大的需求增量市场，随着光伏产业链价格的下行，储备量非常充足的地面电站需求将出现明显释放，因此预计公司50%以上的组件出货量将落在中国市场。
今年以来，光伏产业链价格博弈激烈，整体价格相较2022年第四季度有所下行。受能源供给持续紧张、光伏经济性提升等因素影响，全球需求开始提前释放。虽然短期原材料涨价对需求的释放力度产生了一定影响，尤其是在价格敏感的市场，但是整体需求维持同比增长的趋势。
随着原材料供应的增加，公司根据订单变化分别提升硅片开工率至90%左右、组件开工率至80%以上。出货量方面，硅片和组件出货量预计实现同比增长。
鄂尔多斯电池项目将采取N-TOPCon技术，用于满足地面电站客户的需求，预计从2023年第三季度开始进行设备安装。
隆基绿能认为HPBC是非常有竞争力的技术路线，降本方向也非常清晰。公司在研发过程中已经克服了主要成本障碍，以后的降本方向主要在量产线进行各种工艺优化和不断精进。PERC技术在研发阶段的转换效率只做到22%左右，从22%到24%效率的提升都是通过量产线工艺的优化实现的，HPBC技术的提升也遵循同样的路径。HPBC主要针对分布式市场，目前分布式光伏需求的全球占比在40%以上，市场规模较大；一般屋顶光伏项目涉及系统安全性、建筑物生命周期、场景融合、维护便利性等多方面需求，价值空间相对集中式项目更为明显，因此可以给产品带来更高的附加值。