标题：隆基绿能：让人人都能平等使用清洁能源
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221117/1269641.shtml
“除非垄断，但凡人类能制造出来的产品，都是过剩的，这是恒定的规律。但优质产能始终是短缺的，非优质产能过剩才是常态化。隆基绿能这么多年，一直打造的是过剩状态下的竞争力。”早些年，隆基绿能创始人、总裁李振国多次公开表达对光伏行业竞争的理解。如今，光伏行业竞争加剧的当下，这话再次成为行业高质量发展的明证。
降本增效是光伏企业针对碳中和，光伏产品高比例应用的核心发展路径。以电池片为例，在20%转换效率的基础之上，经过测算，每提高一个点的转换效率，可以为下游电站节约5%以上的成本。
今年7月，被誉为“光伏大脑”的隆基绿能中央研究院正式投用，也是目前全球技术水平最先进的电池研发中心。2021年至今，隆基绿能已连续11次打破多种电池转化效率的世界记录，保持行业领先的研发优势和先进成果产业化能力。2012年至2022年6月，隆基绿能累计研发投入超160亿元。
李振国指出，光伏行业迈入新的探索征程，光伏产品应用场景更加多元、面向的客户也更加多元，需要更深刻、更精准地洞察终端消费者的需求，做出最符合客户需要的产品。因此，隆基绿能也一直在思考：真正对产业、对客户最具价值的产品技术是什么？引领一个时代的竞争力是什么？本月初，隆基绿能面向全球发布全新一代光伏组件产品——Hi-MO 6。Hi-MO 6产品是基于高效HPBC电池技术打造的新一代产品，也是隆基绿能面向全球分布式用户“量身定制”的首款专属组件，旨在迎接全球“太瓦时代”的全面开启，加速推进能源转型。
能源革命，让不同，因光而“大同”。作为以科技创新驱动价值创造的行业引领者，隆基绿能表示，将持续引导行业聚焦到电池及组件效率提升这一核心路线上，促进行业良性发展，推动能源结构加速调整。同时，坚持以技术创新成为全球能源公平价值观的倡导者，通过持续不断的产品创新和技术创新引领产业高速发展，创造人人都能平等使用的清洁能源，推动地球的能源变革和发展。
无独有偶，11月19日（周六），隆基绿能将在让人人都能平等使用清洁能源的奋斗路上迈出重要的一步，值得大家期待。