标题：隆基西咸乐叶年产29GW电池项目全面投产 主打HPBC技术路线
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230321/1295897.shtml
3月20日，位于陕西省西咸新区泾河新城的隆基绿能年产29GW高效单晶电池项目全面投产。此次全面投产的电池项目均为隆基绿能自主研发的HPBC高效电池技术。
隆基绿能董事长钟宝申表示，该项目从签约到投产仅用了一年半的时间，创造了隆基绿能电池项目建设速度的最快纪录。“投产只是万里长征的第一步。接下来隆基将持续提升，贡献产出，尽早实现全面达产，同时也将持续加大技术研发力度，加快科技成果转化，增强科技创新能力，不断提升和保持市场竞争力。”
HPBC：目前量产效率最高的电池技术路线
HPBC是复合钝化背接触电池的简称，是以电池正面无栅线为特点的新一代高效电池技术。HPBC电池技术是隆基绿能电池科学家团队研发多年、最终实现商业化的划时代电池技术，也是PERC时代后的颠覆性电池技术，更是行业迄今为止规模量产最高效率的电池。
隆基绿能HPBC电池标准版量产效率突破25%，叠加了氢钝化技术的PRO版，效率可以超过25.3%。该技术通过电池内部结构工艺调整，可大幅提升电池的光线吸收和光电转换能力，有效增加组件输出功率。因此，HPBC电池光线吸收更强、转换效率更高、电能传输更稳定、产品更美观、技术成熟更可靠。
实证显示，在同等位置、同样弱光照射条件下，搭载了HPBC技术的Hi-MO 6组件，发电性能相较于传统组件提升6%-10%，发电效率提升显著。
不领先、不扩产
隆基绿能一直持续秉承“稳健可靠、科技引领”的品牌定位，遵循“第一性原理”，通过技术和产品创新，促进产品品质优化和成本持续下降，实现客户价值最大化。
此前，该电池项目一期已于2022年9月投产，整体市场表现供不应求，在户用市场，尤其是在屋顶光伏用户市场受到广泛欢迎。此次二期、三期项目提前量产，是隆基绿能秉持“不领先、不扩产”原则下的重要举措，通过领先产能快速锁定技术和成本优势，让HPBC电池拥有高效、可靠、美观的同时，独具性价比。
打造领先产能离不开技术研发投入。自2012年至2022年上半年，隆基累计研发投入超160亿元，位居光伏行业榜首。截至2022年6月30日，隆基累计获得专利1808项，多项核心技术与产品处于行业领先地位。
目前，隆基已经把HPBC电池技术转化为规模化产能，通过在客户端的推广应用，引领分布式市场光伏度电成本的持续降低，为绿能世界贡献技术力量。未来，隆基还将持续突破效率转换关键技术工艺，推动先进技术的商业化应用，满足更加多元化的客户需求。