标题：隆基绿能的创新使命
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230523/1308245.shtml
“创新是隆基绿能的灵魂，也是隆基绿能的行业使命。”隆基绿能曾表示，隆基绿能的技术创新会迅速转化为规模化的先进产能并在客户端推广应用，促进光伏度电成本的持续降低。
事实上，一直以来，作为全球领先的太阳能科技公司，隆基绿能以“善用太阳光芒，创造绿能世界”为使命，坚持创新与价值创造，并通过高强度的研发投入，力促降本增效，实现客户价值最大化，推动光伏成为可负担的清洁能源。
创新常伴
十年来，光伏发电技术和成本都取得了重大突破，光伏也已经成为全球绝大多数国家最经济的电力能源。如今，全球光伏也已经步入了太瓦时代。
这其中，创新常伴其左右。降本增效是光伏行业不变的本质，而技术持续进步是光伏发电成本下降的最大推力。因此，光伏行业应当做好科技创新，致力于降本增效，推动清洁能源大规模应用。
作为光伏行业中的重要一员，做正确的事，一直是隆基绿能在技术创新方面的基本导向。23年来，隆基绿能的每一项重大技术、创新成果都成为光伏产业的风向标，引领着光伏行业的发展方向：
2006年，隆基绿能经过战略研判，“咬定青山不放松”地锁定单晶技术路线。
2014年，隆基绿能通过自主研发，引领直拉单晶技术（RCz）革新与产业化应用。
2015年，隆基绿能在行业内切片环节率先规模化推行和使用金刚线切割工艺，进一步向市场印证了单晶产品的降本优势。
2015年，隆基绿能开展技术遴选，选择PERC技术不断提升产品转换效率。
2017年，隆基绿能经过测试实证，将双面发电技术导入电池和组件环节，提高系统发电能力。
2019年，隆基绿能积极开拓光伏应用新场景，进军BIPV领域。
2021年，隆基绿能开始布局氢能业务，用“绿电+绿氢”助力碳中和实现。
2022年，隆基绿能创造性开发了HPBC电池，并发布适用于全球分布式应用场景的Hi-MO 6产品系列，为不同应用场景提供了更具价值的产品解决方案选择……
这些，只是隆基绿能不断创新的片段，隆基绿能的创新一直在路上。可以说，隆基绿能的每一个创新，并非豪赌，而是洞悉本质与趋势所做出的决策。
当然了，这其中，离不开其研发投入的支持。统计数据显示，自2012年上市至今，隆基绿能已经在研发方面累计投入195亿元，累计获得各类专利2132项。
可以说，持续的科技创新和技术攻坚，让隆基绿能多项核心技术领先行业。
迅速转化为规模化的先进产能
面对能源变革的新要求，风电、光伏等可再生能源的规模化发展是关键。而对于光伏行业降本增效来说，规模化发展也是其中至关重要的一环。
于是，隆基绿能不断加快国内高效产能的投资建设与产线改造，推进新型高效电池技术产能落地，满足市场日趋多元化的客户需求。隆基绿能的技术创新会迅速转化为规模化的先进产能并在客户端推广应用，促进光伏度电成本的持续降低。
根据年报显示，截至2022年底，隆基绿能单晶硅片产能达到133GW，单晶电池产能达到50GW，单晶组件产能达到85GW。
这其中不乏先进技术的产能。例如，2022年9月，隆基绿能西咸乐叶年产15GW高效单晶电池项目正式投产，标志着HPBC进入量产阶段。如今，隆基绿能HPBC新型电池技术已经导入大规模商业化量产，量产转换效率超过25%。
HPBC是复合钝化背接触电池的简称，是以电池正面无栅线为特点的新一代高效电池技术。HPBC电池技术是隆基绿能电池科学家团队研发多年、最终实现商业化的划时代电池技术，也是PERC时代后的颠覆性电池技术。
Hi-MO 6产品是基于高效HPBC电池技术打造的新一代组件产品，根据产品功能特性及应用场景不同，Hi-MO 6产品在行业开创性地打造了四个系列：主打效能提升的探索家系列、主打超高效率的科学家系列、主打智能安全的极智家系列和主打炫彩美观的艺术家系列，通过打造差异化产品匹配不同需求。
另外，隆基绿能鄂尔多斯电池项目将采用早在2016年就开始相关技术研究的N型TOPCon技术，用于满足地面电站客户的需求。
除此之外，隆基绿能还有着诸多创新成果。隆基绿能将携主要创新成果亮相第十六届(2023)国际太阳能光伏与智慧能源(上海)大会暨展览会，敬请关注。