标题：隆基绿能参与ImpactX气候发展论坛：光伏科技助力全球可持续发展
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221202/1273855.shtml
11月30日-12月2日，2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛（以下简称“2022 IX海口大会”）在海南海口举办。本届大会以“科技推动加速零碳——中国气候变化的新机遇”为主题，围绕可持续发展、气候变化、“碳达峰碳中和”等议题展开讨论，聚焦产业绿色低碳转型。隆基绿能作为光伏领域唯一代表企业受邀参会。隆基绿能党委书记、副总裁李文学和隆基绿能品牌总经理、全球市场负责人霍焱分别以视频形式参加本次大会并作主旨发言。
隆基绿能党委书记、副总裁李文学以视频形式在2022 IX海口大会上作主旨发言。
普及光伏电力 助力全球能源公平
“目前中国光伏产业已经处于全球领先地位，不仅在光伏产品产量、装机总量、新增装机量等方面位居全球第一，也培育了全球最完整的光伏产业链。” 隆基绿能党委书记、副总裁李文学在开幕式主旨演讲中表示，为实现碳中和目标，未来光伏电力将在以可再生能源为主的新型电力系统中占比近50%，承担起主力角色。
目前，光伏发电已成为全球增长速度最快的可再生能源。截至2021年底，全球累计光伏装机规模超过940GW，今年全球光伏装机总量已经超过1000GW，光伏行业已经正式迈入“太瓦时代”。据预测，到2030年，全球每年新增光伏装机需要达到1500GW-2000GW，才能对全球能源转型形成有效支撑。
李文学指出，光伏行业作为技术驱动型产业，其发展进步的核心是通过加强对电池新材料、新技术的研发，做好科技创新，不断提升转换效率、降低度电成本，从而持续增强光伏产业的竞争力，进一步扩展其规模应用。
前不久，隆基创造了26.81%的硅太阳能电池效率世界纪录，这是继2017年日本公司创造单结晶硅电池效率纪录26.7%以来，时隔五年诞生的最新世界纪录，也是首次由中国企业创造的迄今为止硅太阳能电池效率的最高纪录。
李文学表示，科技创新使得太阳能已经成为全球绝大部分国家和地区最具经济性的能源，而太阳光在全球分布较为均衡，并且资源无限。普及清洁、高效、便宜的光伏电力，对于确保人人获得可负担、可持续和可靠的清洁能源具有举足轻重的作用。因此，他呼吁倡导全球能源公平，在能源转型的进程中，创造人人都能平等使用的清洁能源，推动宜居地球的能源变革与发展。
隆基绿能在2022 IX海口大会期间面向公众展示最新发布的《2022隆基气候行动白皮书》。
太瓦时代开启光伏将成碳中和主力
“光伏行业已经正式迈入了‘太瓦时代’，这对全球实现减碳目标、对光伏企业发展而言，都具有里程碑意义。” 隆基绿能品牌总经理、全球市场负责人霍焱在主题演讲中表示，今后三四十年的能源转型，已经是一个确定性的事件，而光伏将成为全球能源转型、应对气候变化的重要解决方案。
今年，联合国秘书长古特雷斯曾发表署名文章指出，“在气候行动倒退的情况下，可再生能源的努力现在必须增加两倍”。毋庸置疑，站在全球能源转型的十字路口，我们现在做出的每个决定都事关宜居地球的未来。
霍焱强调，光伏作为一种清洁、可持续的能源形式，很好解决了实现碳中和目标中的若干问题。相比其他电力类型的度电成本，光伏的经济性已经凸显，未来随着先进技术的应用和新技术的突破，光伏发电的成本还将持续下降，这也给我们使用清洁能源提供了多种可能。
“在光伏产业的发展历程中，隆基一直聚焦科技创新，引领行业进步，起到了诸多关键作用。”霍焱表示，过去十几年，光伏成本的大幅降低离不开隆基的贡献。这些引领技术包括：拉晶环节RCZ技术、切片环节金刚线技术、电池环节PERC和双面发电技术，以及组件环节的全生命周期安全标准与应用。
当前，绿电助力绿氢，绿氢成就绿电，正在成为能源转型的重要一环。在霍焱看来，推广“绿电+绿氢”，是实现碳中和的有力武器，将加速推动地球和人类社会迎来“净零”时代。
面对“太瓦时代”的到来，霍焱认为，光伏行业需要继续提升产业竞争力，方能推动清洁能源的大规模应用。作为全球领先的太阳能科技公司，隆基坚持稳健经营，聚焦未来科技，为进入“太瓦时代”做好了充足准备，也将继续紧密携手合作伙伴，助力全球实现可持续发展。