标题：隆基绿能李振国:中国光伏行业完成追赶超越的原因在于科技创新
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230628/1315738.shtml
近日，2023世界新能源新材料大会在内蒙古自治区鄂尔多斯市举办。隆基绿能总裁李振国应邀作为大会企业代表做主旨发言。在题为“科技引领，化可能为可行”的发言中，李振国总裁阐述了隆基绿能作为全球光伏行业龙头企业，带领中国光伏行业完成追赶超越的原因在于科技创新带来的光伏度电成本不断降低。
隆基绿能李振国总裁做大会主旨发言
科技创新是光伏度电成本下降的核心驱动力
降本增效是光伏行业持续技术创新的永恒主题
创新是隆基绿能的灵魂，也是隆基绿能的使命。从2012年隆基绿能上市至今，隆基绿能累计研发投入195亿元，累计获得2132项专利。
隆基绿能不断地通过学术研究促使技术创新，从而推动光伏产业进步。从推动行业采用技术含量高的单晶路线，到攻关省能省料的多次拉晶技术RCz；从每年为中国光伏行业节省30%硅原料的金刚线切割技术攻研及推广，再到带动PERC产业革命成为行业主流技术等等，隆基绿能始终坚持第一性原理，洞察事务核心本质，促使光伏度电成本不断下降，带领中国光伏行业完成了技术、成本、规模的追赶超越。
2021年4月至今，隆基绿能先后14次在不同技术线路中刷新电池转换效率世界纪录，是目前硅太阳能电池转换效率世界纪录的缔造者。今年6月14日经欧洲太阳能测试机构ESTI权威认证，隆基绿能更是在商业级绒面CZ硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%的转换效率。
6月14日，隆基绿能在Intersolar Europe 2023上宣布实现了晶硅-钙钛矿叠层电池33.5%的转换效率
光伏产业链链主企业助力内蒙高质量发展
隆基绿能目前构建了单晶硅片、电池组件、分布式光伏解决方案、地面光伏解决方案（集中式）、氢能装备五大业务板块，形成了支撑全球零碳发展的“绿电+绿氢”产品和解决方案能力。随着隆基绿能在内蒙古布局的全产业链条的陆续投产，隆基绿能不仅助力内蒙古自治区“十四五”能源数字转型，更为内蒙古的风光大基地建设提供更高效先进的光伏产品和更优质方便的客户服务，助力大基地降本增效。
今年以来，隆基绿能已经为库布奇大基地先导工程、杭锦风光火储热生态治理、蒙西鄂尔多斯采煤沉陷区新能源等多个大基地项目提供了高性能的产品与解决方案。在光伏电站建设中，可靠的高性能光伏发电系统是至关重要的一环。隆基绿能考虑到多种应用场景，从产品、系统和生命周期多维度出发，为客户提供个性化需求定制化电站解决方案和全生命周期专业服务，有力保障电站的高效运行，全方位守护客户的价值。此外，隆基绿能还打造以荒漠治理和采煤沉陷区治理为主要应用场景的光伏电站，通过创建稳健可靠、科技引领的全生命周期光伏电站，寻求土地资源和太阳能资源合理利用的最佳解决方案。
隆基绿能解决方案——内蒙古巴彦淖尔市国华磴口100兆瓦光伏治沙储能项目
随着光伏产业链链主企业——隆基绿能落户鄂尔多斯，将会快速带动鄂尔多斯光伏产业链上下游企业发展。同时鄂尔多斯基地作为隆基绿能重要的产研基地，将充分发挥科研创新优势，积极打造自治区级企业技术中心，助力内蒙古自治区高质量发展。