标题：隆基绿能：创新只有进行时，没有完成时
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221031/1265107.shtml
近日，据德国哈梅林太阳能研究所(ISFH)最新认证报告，隆基绿能采用自主研发的掺镓p型硅片制备的硅异质结电池（p-HJT）获得效率新突破：在掺镓p型全尺寸(M6，274.3cm2)单晶硅片上，隆基绿能将硅异质结电池转换效率推高至26.12%。这是迄今为止p型硅电池效率的最高纪录，进一步验证了低成本硅异质结量产技术的可行性。
自2021年4月至今，隆基绿能已经11次刷新电池转换效率的世界纪录。
隆基绿能中央研究院副院长徐希翔博士表示：“电池转换效率每提高0.01个百分点都意义重大。”
一直以来，作为全球领先的太阳能科技公司，隆基绿能以“善用太阳光芒，创造绿能世界”为使命，坚持创新与价值创造，并通过高强度的研发投入，力促降本增效，实现客户价值最大化，推动光伏成为可负担的清洁能源。
从半导体技术的积累到推动单晶硅片领域的技术革命，从推动单晶重回主流到正式提出用太阳能科技改变地球生态，再到布局绿色氢能产业，隆基绿能一路走来，记录着光伏行业的发展变迁，引领着能源行业变革。
而在这其中，创新贯穿始终。
专注单晶 技术革命
中国光伏行业几十年的发展壮大之路，靠的就是不断的创新。而隆基绿能，从最初就带着创新的基因。
16年前，当市场大多看好多晶路线时，初入光伏行业的隆基绿能却经过战略研判，坚定地选择了当时并不被看好的单晶路线。若没有坚定的信念和创新的意识，是很难做出这一选择的。
当然，这背后并非想当然的一时冲动，而是源于隆基绿能管理团队对光伏行业“第一性原理”——度电成本最低的深刻洞察。
此后，隆基绿能一直致力于单晶技术的推广应用。
巨大的转机出现在2012年。当时，隆基绿能大胆采用了昂贵且尚不成熟的金刚线切片技术。之后的事实证明，这个选择是对的。数据显示，采用金刚线切割技术后，单晶硅片的切割速度提高了2-3倍，且随着损耗的降低，出片率提高了15%。金刚线等技术的采用使得2019年单晶切片成本较2011年相比下降了79%。此后，单晶产品的性价比优势开始凸显，隆基绿能也进入了自己的快速成长期，成为了单晶领域光伏技术的引领者。
到2013年10月，隆基绿能硅片年度出货量突破1GW，并在当年成为全球最大的单晶硅片供应商。
到2015年10月，隆基绿能单晶硅实现100%切片产能切换金刚线切片，经过两年的技术研发，具备薄至110μm的薄片技术。
金刚线的“威力”远不止于此。据当时的相关数据测算，在采用金刚线切片后，国内整个光伏业每年可节省成本约300亿元。
引领行业 产业升级
面对当时以多晶硅为主流的下游市场，隆基绿能的进一步发展壮大仍面临市场的认同问题。
隆基绿能创始人、总裁李振国介绍：“行业在那个阶段并没有充分认识到单晶的价值，甚至在阻碍这个路线的发展。单晶出口价格很贵，下游很多企业也把单晶视为高端小众市场看待，觉得卖得贵、赚得更多，这实际上阻碍了单晶价值向终端的传递。”
另外，下游几乎所有的电池和组件大厂都在多晶技术上布局大量产能，而让他们改路线无异于“要命”。
在此情况下，李振国决定自己来打通这条路。2014年11月，隆基绿能收购浙江乐叶光伏科技有限公司85%股权。这标志着隆基绿能正式拓展至太阳能电池、组件业务领域，开始直接面向终端电站客户，推广单晶产品。
机遇总是留给有准备的人。2015年，国家推出了“领跑者计划”，对光伏组件转化效率提出了更高的要求。在当时，只有20%多晶产品能够达标，而80%单晶产品都符合要求。
在政策的加持下，隆基绿能的业务拓展迅速铺开，营收迅速从2014年的36.8亿元飙升至2021年的809.32亿元。
当然，这也离不开隆基绿能对于技术研发的重视。多年来,隆基绿能始终在科技创新上不遗余力,持续引领行业发展。
在技术研发上，隆基绿能继续挑战单晶PERC技术。当时，该技术在海外发展已相对成熟，但仍存在初始衰减高的问题。隆基绿能不仅投入大量研发资源组织研究，还将低衰减技术——LIR（光致再生）技术向行业公开。一年后，隆基绿能又进一步公开解决方案，逐渐主导单晶市场迅速崛起。隆基绿能Hi-MO系列组件不断革新，成为组件市场上的佼佼者。
全球单晶的市占率也在不断攀升，由2014年的不足20%，提升至2019年的72%。
光伏科技 能源转型
随着世界各国“双碳”目标的确定，全球能源转型站上了新的十字路口，加速光伏等可再生能源部署成为全球共识。
2018年，隆基绿能提出“Solar for Solar”发展理念，创新性地在光伏行业推行“用清洁能源制造清洁能源”，并致力于建设光伏行业首个“零碳工厂”。
2020年,隆基绿能加入RE100、EV100及EP100倡议,成为中国首个同时加入气候组织三个“100”倡议的企业,并加入科学碳目标(SBTi)倡议，回应CDP气候变化问卷，开启了隆基绿能气候行动之路。
此外，隆基绿能还将发展目标投向了氢能，制定了绿电+绿氢的新发展战略。2022年5月16日起，为了更好地体现公司战略布局和主营业务定位，隆基绿能的证券简称由“隆基股份”变更为“隆基绿能”。
李振国表示，未来社会对绿氢的需求巨大，而随着光伏电力成本的不断降低，利用光伏发电进行电解制造绿氢的光伏-电解路线有望成为最廉价的绿氢制取方法。这无疑将为光伏产业的发展提供巨大的机遇。
光伏应用版图还远不止此，还可以利用光伏进行海水淡化、沙漠灌溉，起到绿化荒漠、提高植被覆盖率的作用。当地球70%荒漠变成绿洲时，就会吸收人类活动以来造成的所有碳排放，实现真正的负碳发展，最终使光伏起到修复地球生态的积极作用。
如今，“太瓦时代”已经到来。李振国认为当前乃至未来全球光伏产业发展的重中之重仍是要聚焦电池效率提升主赛道，加强对电池新材料、新技术的研发投入，做好科技创新，致力于降本增效，提升光伏产业的竞争力，推动清洁能源的大规模应用。
这种持续创新，对于隆基绿能来说，永远只有进行时，没有完成时。而这一次创新又有了新成果。这一新成果将于11月2日正式对外发布，敬请期待。