标题：隆基、天合、晶科、晶澳等11家企业光伏电池效率最新汇总
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221108/1267177.shtml
近年来，PERC、TOPcon、异质结等高效电池效率不断突破。北极星太阳能光伏网跟踪梳理了当下主流企业P型、N型最高电池转换效率情况：
隆基拥有TOPCon、HJT、HPBC等多种电池技术路线，一直处于行业领先水平。2021年4月至今，隆基已11次刷新电池转换效率的世界纪录，其中n型TOPCon、p型TOPCon和n型HJT、p型HJT电池转换效率分别被推高至25.21%、25.19%、26.5%、26.12%。今年3月底，隆基在M6全尺寸单晶硅片上创造了无铟HJT电池25.40%转换效率的新纪录。且PERC电池转换效率以24.06%的成绩一直遥遥领先。
值得注意的是，作为隆基首创，HPBC量产效率突破25%，叠加氢钝化技术的PRO版本效率达到25.3%，已超过PERC电池的实验室效率。
天合光能电池技术积淀悠久，PERC、TOPCon等均有技术储备。天合光能自主研发的210高效PERC电池转换效率从去年8月的23.56%提高到今年7月的24.5%，不到一年时间提高了0.94%。且TOPCon技术天合光能也在迭代创新，今年3月，天合光能i-TOPCon电池效率新最高达到25.5%，较去年9月提升了0.96%。
晶科能源研发的高效N型电池技术在2022年再次创下佳绩，10月公司发布消息，经权威第三方测试认证机构中国计量科学院检测实验室认证，电池转化效率达到26.1%，再次突破今年4月创造的25.7%的转换效率。在过去2年里，公司已连续6次打破N型TOPCon电池的世界记录。
晶澳作为高性能光伏产品制造商之一，在2021年半年度财报表示，高效PERC量产主流转换效率达到23.5%，N型电池中试线产出的产品转换效率超过 24.4%。
正泰新能源是国内最大的民营光伏发电企业，在光伏电池领域的成绩也是不容小觑，尤其PERC、N-TOPCon电池效率不断突破。目前，公司PERC量产效率由23.3%提高到23.4%，最高批次23.6%；N-TOPCon 量产平均效率24.9%，中试线最高批次效率25.2%。
作为TOPCon先行者，中来股份量产效率已推高至24.8%，去年24.5%。据公司透露：“2022年山西工厂开工后，可以满足182/210大尺寸电池片的供货。”
作为一家后起之秀，一道新能已成为N型TOPCon领域的佼佼者。目前，公司TOPCon量产效率已超过24.8%，实验室效率超过25.5%。公司首席技术官宋登元博士展示的未来技术路线图标明，今年年底公司TOPCon电池产业化效率将突破25%，通过研发双面钝化接触技术以及提升载流子的选择率，未来电池效率将达到26%。
对于一直坚持专业化道路的通威，在硅料、电池、组件已实现全覆盖，尤其在电池领域，PERC、N-TOPCon、HJT技术全面开花。目前，公司PERC产品转换效率超过 23.5%，TOPCon平均转换效率超过 24.7%，HJT电池最高研发效率已达到25.67%。
爱旭股份自2009年成立以来一直在专注于光伏电池技术，公司随着电池技术的更迭而不断成长。2021年至今PERC量产效率23.3%。此外，公司自主研发的ABC电池的量产效率已达到26.2%。
作为异质结技术的拥护者之一，东方日升HTJ量产效率已达到25.8%-26%，今年4月，北极星太阳能光伏网了解到，当时公司HTJ量产效率25.6%，经对比发现，公司HTJ效率已有0.2%-0.4%的提升幅度。
作为山西大型国有光伏企业，晋能科技也是异质结技术的拥护者之一，目前公司异质结电池量产效率24.7%，下阶段有望突破25.5%。