标题：隆基、天合、晶科等10家企业最新光伏电池效率汇总
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220411/1216597.shtml
近两年，光伏企业争相祭出更高效率的电池产品，这预示着光伏电池组件行业正在回归转换效率主赛道。北极星太阳能光伏网跟踪统计当下主流企业P型、N型最高电池转换效率情况：
隆基拥有PERC、TOPCon、HJT，技术路线可谓“全面开花”，2021年，隆基先后七次打破光伏电池转换效率世界纪录，其中n型TOPCon 25.21%、p型TOPCon25.19%、n型HJT26.30%。今年3月底，隆基在M6全尺寸单晶硅片上创造了无铟HJT电池25.40%转换效率的新世界纪录。而PERC转换效率被推高至24.06%。
天合光能电池效率也是处于行业领先水平，2021年8月，天合光能自主研发的210高效PERC电池，效率达到23.56%，创造了210大面积产业化P型单晶硅PERC电池量产效率新的世界纪录。对于当下炙手可热的TOPCon，今年3月，天合光能发来捷报，n型单晶硅i-TOPCon电池效率新最高达到25.5%，这是天合光能第23次创造和刷新世界纪录。
全球极具创新力的光伏企业晶科研发的高效N型电池技术在2021年创下佳绩，10月最新数据显示，N型单晶TOPCon最高转化效率达到25.4%，量产效率达到 24.5%。
晶澳一直以“稳健增长、持续盈利”著称，不断研发量产高效产品，北极星太阳能光伏网从公司2021年半年度财报获悉，高效PERC量产主流转换效率达到23.5%，N型电池中试线产出的产品转换效率超过 24.4%。
正泰新能源是集清洁能源开发、建设、运营、管理于一体的系统能源解决方案的提供商，公司在电池领域不断突破技术局限，持续提高高效双面PERC电池效率，2021年公司高效双面PERC电池量产最高效率已达到23.6%。
一道新能是一家从事高效光伏电池、组件封装技术、系统应用的研发和制造的企业，主要生产PERC、TOPCon ，2022年公司PERC量产效率达到24%，TOPCon量产效率24.5%。
作为最早布局N型电池的企业之一，东方日升在光伏电池领域处于领先地位，目前公司HTJ量产效率达到25.6%。
作为全球TOPCon技术产业化领导者，中来股份凭借不断创新的技术、高质量的产品和服务保障体系获得业界认可。2021年TOPCon效率战绩喜人，实验室效率 25.4%，量产24.5%。
通威太阳能已成为全球领先的晶硅电池生产企业，P型单晶双面PERC是公司的拳头产品，北极星太阳能光伏网从公司官微获悉，2021年7月，通威M6大尺寸全面积电池转化效率可达23.47%，并经ISO/IEC 17025第三方国际权威机构认证，创造了M6大尺寸全面积产业化PERC电池效率的世界纪录。同时，公司积极布局TOPCON、异质结等新技术，2021年TOPCon研发线平均电池效率24.10%，HJT 最高转换效率已经达到25.18%。
爱旭股份自2009年成立以来一直致力于研发、生产和销售光伏电池，公司随着电池技术的更迭而不断成长。2021年PERC量产效率23.3%。
（注，以上数据由北极星太阳能光伏网根据公开信息整理，欢迎补充）