标题：隆顶3.0发布 转化效率可达21.7%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230425/1303396.shtml
4月25日，隆基携手森特在上海发布新一代建筑光伏一体化(BIPV)产品。
隆顶3.0是隆基和森特联手推出的一款更安全、更可靠的优质BIPV产品。隆基中国政企地区部总裁陈鹏飞介绍说：“人们对于BIPV产品的需求日益提高，我们要充分考量使用场景及客户痛点。作为一款优秀的BIPV产品，隆顶3.0具备安全可靠、高效领先、稳健收益、安心无忧的核心优势。”
解决痛点 引领行业发展
创新是隆基的灵魂，也是隆基的行业使命。23年来，隆基的每项重大技术创新都成为光伏产业的风向标，引领产业发展。
隆顶3.0以隆基牵头倡导建立的M10标准尺寸为基础，通过极致创新，设计出了一款尺寸最优的双玻无框组件，应用于工商业屋顶上。同时，凭借555W高功率、超21.7%的转换效率，隆顶3.0可以降低光伏发电度电成本，给客户提供最可靠、最领先的产品体验。
BIPV产品通常安装在建筑物的屋顶、立面或其它与人的活动空间非常接近的区域。因此，BIPV产品的安全可靠直接关系到人身安全，安全可靠性是BIPV产品最基础的要求，也是核心诉求。隆顶3.0可达A级不燃，在防水性能方面达到行业最高标准。除此之外，在抗风性能方面，隆顶3.0也有着优越的表现。隆基BIPV研发负责人张松表示：“隆顶产品组件和金属板采用结构胶粘结而形成一体化，其抗风能力相比同类产品提升4倍以上，抗风揭测试值远高于行业常见标准，可抗17级台风。”
在光伏系统设计上，隆顶3.0采用无边框不积灰的一体化设计，有效减少积灰对发电模块造成的功率衰减和发电损失，为整体系统的稳定电力输出提供有效保障，整体发电效率提升12%左右。同时，因无运维通道设计，所以大大提升了装机量，真正地做到让建筑的每一寸都发电。
此外，隆顶3.0能够为客户提供25年安全、稳定、可靠的收益保障。这一方面得益于森特深耕建筑金属围护领域二十余年，积累了深厚的工程经验；另一方面，得益于隆基与森特携手开发的全球首家iroof®智能监测系统。该系统整合了智能屋面与光伏电站的实时监测，通过屋面数据监控与管理、智慧屋面状态评估、全系统健康预测、光伏电站实时监控分析，实现屋面与光伏电站的全天候监测与“数字化”管理，真正使隆顶3.0做到强抗风、高防漏、防火A级不燃、防腐蚀、抗衰减、高效稳定发电的屋面光伏一体化系统。
跨界融合 重新定义BIPV
近年来，随着全球能源结构转型的进一步提速，光伏产业的发展也迎来了新的发展阶段。
2022年3月，住建部《“十四五”建筑节能与绿色建筑发展规划》提出，到2025年，完成既有建筑节能改造面积3.5亿平方米以上，建筑能耗中电力消费比例超过55%。
在国家政策导向下，国内BIPV市场正在快速地发展，迎来了新机遇。
中国光伏行业协会光电建筑专委会副秘书长黄祝连表示，随着双碳目标的持续推进，BIPV作为有效降低我国建筑能耗的方式，对于节能减排、保护环境具有重要的现实意义。
适用、经济、绿色、美观为建筑方针，高效、安全、可靠是光伏发电的基本要求。如何同时实现两者的属性要求，是建筑光伏需要考虑的核心问题，特别在标准和设计层面。
要实现建筑和光伏行业的深度融合，需要加强双方之间的合作和交流，共同推动建筑光伏一体化技术的发展。光伏企业需要在研发BIPV产品时，充分考虑建筑的特殊性和要求，并根据建筑的设计和需求进行定制化设计。同时，建筑行业需要加强对光伏技术的理解和认识，提高光伏技术在建筑中的应用水平，推动建筑行业向可持续发展的方向发展。
让专业的人做专业的事，是隆基在BIPV领域的创新之举。隆基携手专注于金属围护行业的领航者森特，共同开发建设光伏建筑一体化产品，解决了光伏和建筑不同寿命产生的一系列问题，为项目提供全生命周期的服务。
隆基和森特的联手，不仅能为市场带来更安全可靠的优质产品，也对光伏建筑的深度融合提供了试点价值。而隆顶3.0的发布就是其中的一个最好的例证之一。
目前，隆基森特的BIPV产品已经应用于博鳌等地标建筑中，为建筑减碳发挥着其应有的作用。