标题：「零碳」时间！上能电气逆变助力卡西欧绿色智造
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230728/1322338.shtml
持续热浪炙烤，挑战着各地用电负荷上限。当前已成为国内第二大电源的光伏，也是保障居民生活、园区生产迈向零碳转型的关键密钥。卡西欧作为电子巨头企业之一，一直致力于通过提供各种创新产品从而实现对社会的贡献。在卡西欧广东中山基地，2.3万平方米的屋顶光伏电站，正在为这一「贡献」注入绿色能量。
该分布式光伏项目充分利用卡西欧中山工厂厂房、宿舍等闲置屋顶资源，总装机量为1.584MW，全部采用上能电气SN系列逆变解决方案。全新升级的SN系列逆变器可灵活兼容各类功率组件，满足各种应用工况；最大转换效率可达到中国效率A+等级，搭载智能温控风冷设计，无惧酷暑“烤”验，进而高效转化更多清洁电能；核心器件采用精良的SiC新材料，更强耐热、更小损耗，进一步确保设备在高温环境下可靠运行。
工商业屋顶光伏项目对安全、运维要求极高。上能电气提供的SN系列组串逆变器采用PU发泡材料密封以及表面双层静电喷涂工艺，设备整机通过IP66防护+C5防腐高等级认证，多重防护保障电站资产安全收益。同时，电站还通过上能悦享SOLAR智慧能源管理平台进行一站式运维管理，无需专人上站巡检，极大节省运维成本，为客户带来长期省心收益。
项目采用“自发自用，余电上网”模式，预计每年提供清洁电力160多万度，进一步提升企业生产绿电使用比例，降低用电成本。从“硬件”到“软件”，上能电气全方位护航卡西欧中山工厂低碳运营。碳中和目标下，千行百业加速推进清洁可持续发展，“光伏+”已成生活里随处可见的靓丽风景线。未来，上能电气将继续用高标准、高品质的分布式逆变解决方案构筑更多零碳屋顶，助力更多产业绿色转型。