标题：青海产”中国首条量产规模IBC电池及组件生产平均效率突破24%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20210531/1155296.shtml
5月30日，来自国家电投黄河上游水电开发有限责任公司的喜讯，“青海产”中国首条量产规模IBC电池及组件生产平均效率突破24%，单片电池功率提高约10%，组件功率从390瓦提升到425瓦。这标志着国家电投在高效光伏电池和组件领域达到国内最高水平，跻身国际先进行列。
IBC电池是可量产的高效晶体硅电池技术方向之一，素有光伏“转换效率之王”的赞誉，其主要特点是正负电极均在电池背面，正面无遮挡，转换效率高，且组件更易于装配。由于结构特殊、工艺复杂、成本较高，IBC电池技术只有美国、韩国等国家的少数公司掌握。
2019年10月19日，黄河公司太阳能电力公司成功下线国内首条量产规模的IBC电池和组件生产线，并通过国际权威认证，成为国内第一条电池转换效率大于23%的IBC量产示范线，组件功率达到330瓦(60片)。近年来，黄河公司与杜邦、华为、清华大学等知名企业、高校和科研院所展开合作，对包括IBC电池技术在内的多种先进技术展开深入研究，先后成立了光伏产业创新中心，建立了18个联合创新实验室，200兆瓦N型IBC电池及组件项目开工，向高质量、高效率光伏电池及组件生产领域迈出坚实一步。
黄河公司太阳能电力公司党委书记、执行董事、总经理董鹏介绍，此次提效是在不增加新设备的前提下实现的技术突破。目前，主流PERC电池量产转换效率约为23%，每年约可提升0.3%，IBC电池转换效率略高，但是想要在短时间内实现突破，哪怕是多提升0.1%，也绝非易事。此次电池量产平均效率突破24%，不仅降低了系统度电成本，相比国外IBC电池产品具有很高的性价比优势，产品市场竞争力也将得到显著提升。