标题：青海省发改委：2025年光伏将达59GW 打造世界领先光伏发电基地
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220927/1257445.shtml
9月26日，青海省发改委发布了《“关于在青海打造世界领先的光伏发电基地的提案”——省政协十二届一次会议第20180064号提案答复的函》。函中提到，第一批大基地国家下达1090万千瓦项目(光伏800万千瓦)目前已全部开工，预计2023年全面建成。第二批大基地国家下达700万千瓦项目(光伏540万千瓦)，正在开展前期工作，部分项目陆续开工，预计2024年建成。国家规划布局以沙漠、戈壁、荒漠为重点的大型风电光伏基地，“十四五”重点实施海南州戈壁基地，初步规划外送电源为光伏1400万千瓦。加上市场化项目，截至目前建成光伏1696万千瓦，在建光伏达到2246万千瓦，预计到2025年光伏将达到5900万千瓦左右。
原文如下：
关于在青海打造世界领先的光伏发电基地的提案”——省政协十二届一次会议第20180064号提案答复的函
民革青海省委：
贵委于2018年提出的“关于在青海打造世界领先的光伏发电基地的提案”收悉，并于2018年8月对有关提案建议作出答复，现结合我局近年来工作作补充答复如下:
一、合理安排规模
“十三五”期间我省依托丰富的太阳能资源优势，全力推进光伏行业发展。国家2019年3月批复青豫直流配套新能源规模500万千瓦，其中光伏300万千瓦，2020年9月全面建成投运。2020年全省光伏装机达到1580万千瓦，居全国前列，集中式光伏规模居全国第一。第一批大基地国家下达1090万千瓦项目（光伏800万千瓦）目前已全部开工，预计2023年全面建成。第二批大基地国家下达700万千瓦项目（光伏540万千瓦），正在开展前期工作，部分项目陆续开工，预计2024年建成。国家规划布局以沙漠、戈壁、荒漠为重点的大型风电光伏基地，“十四五”重点实施海南州戈壁基地，初步规划外送电源为光伏1400万千瓦。加上市场化项目，截至目前建成光伏1696万千瓦，在建光伏达到2246万千瓦，预计到2025年光伏将达到5900万千瓦左右。
二、确保技术先进
长期以来，我们加快推动能源科技革命，将能源技术及其关联产业培育成为带动我省相关产业优化升级的新增长点。“十三五”期间，建成全国首个百兆瓦级光伏发电实证基地，是全球光伏组件种类及系统运行方式最全、容量最大的实证性研究基地。国家电投生产西宁太阳能公司生产的P型双面电池转换转化效率最高达到22.6%，N型电池转换转化效率最高达到23.6%，转换效率处于国内领先水平。按照国家2021年新能源多元化并网保障机制建设要求，建成全球最大的水光互补项目，率先探索出水光融合发展新路径，填补了国际大规模水光互补关键技术空白。“十四五”期间，在青豫直流一期、二期配套电源等项目竞争性配置招标时，把光电转换率作为重要评分要素，促进高转换效率产品在我省光伏项目建设中的应用实施。
三、推动造价降低
在光伏项目配置过程中，我们坚持以价格为核心的竞争性配置。以竞争性配置的德令哈、格尔木光伏应用领跑者基地，是国内一次性建成规模最大的“光伏领跑者”项目，也是国内首个大型平价上网光伏项目。随着领跑示范基地的建成并网，我省新能源有效实现生态相对脆弱地区经济发展、资源节约和环境保护的有机结合，为后续光伏项目建设提供了成功经验。在光伏产业运维中，建设国家首个国家新能源大数据中心，加装无人机智能巡检系统、数据采集器、光伏电站清扫机器人等，实现“无人值班、少人值守”，提升整个光伏电站的运营效率以及降低人力成本，加快实现光伏智能制造和光伏智能应用的发展趋势。在发电消纳水平方面，我省加快推进坚强电网建设，优化电网布局，建成东南部、中西部两个750千伏双环网，提高全省网架的新能源承载能力，并建成世界首条专为清洁能源外送建设的特高压输电通道，有力保障了新能源跨省区消纳。同时，建立健全我省电力市场机制，目前已实现除扶贫、光热、特许经营权类外的新能源全部进入电力市场，并开展了省内首批绿色电力交易，实现8家新能源发电企业与2家电力用户成交电量6000万千瓦时，成交价格较省内新能源基准上网电价上升0.03元/千瓦时，进一步提高了新能源项目收益。
下一步，我局将按照国家战略部署和政策要求，结合省内电网接入消纳能力和外送通道布局实施情况，坚持以促进技术先进、成本下降、提升可再生能源利用水平为目的，进一步巩固提升光伏建设规模和利用效率，推动产业持续发展。
感谢贵委对我省光伏产业发展的关心支持，我局将全力推动打造国家清洁能源产业高地目标实现。
（此件已全文发布在省发展改革委门户网站政民互动版块。）
联系人：达月婵 联系电话：0971-6336436
青海省能源局
2022年9月23日