标题：领跑N型时代 晶科能源第二代Tiger Neo组件效率最高达23.23%
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230113/1283117.shtml
近日，全球最高效太阳能组件产品之一的晶科能源第二代N型Tiger Neo组件耀世登场。经公司依托自我最新的创新技术及工艺产品进行全新升级，新品在效率、功率、发电性能及可靠度等多维度特性上均获得了全面提升。
本次升级版Tiger Neo包括54片445瓦、72片615瓦及78片635瓦三个系列，最高效率分别达22.27%、23.23%和22.72%。它们具有更高的组件功率和转换效率以及全新设计，可完美应对多样化的应用场景。如地面电站应用场景下，我们有Tiger Neo 78片组件，其最高组件功率可达635W，可有效降低项目BOS成本，从而实现更低的项目度电成本，并助益电站经济效益获得进一步提升。而Tiger Neo 72片组件，是一款全场景都适用的组件产品。
晶科能源作为行业内首家将182-72片组件实现功率超过600W的组件厂商，通过技术和工艺的提升，使该版型组件效率提升至23%以上，并因此成为市场上同版型组件中最高效的产品之一。更高的组件功率和效率将有效保证项目获得更加优异的发电表现。除此之外，此次推出的Tiger Neo 54片组件也凭借全新技术工艺的加持，成为当前市场中拥有超强竞争力产品，其可充分满足广大户用场景客户的差异化装机需求。