标题：颠覆未来，隆基“硬核创新”之作即将揭幕！
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20221021/1262780.shtml
在新一轮高效技术迭代的关键时刻，龙头企业的抉择备受关注，作为技术创新集大成者，隆基的选择会是什么？新一代产品又会有着怎样“出圈”的精彩表现？11月2日隆基组件新品即将重磅揭晓。
从“三头在外”到全球领先，从补贴扶持到全面平价，光伏行业十年非凡之旅，离不开科技创新的强大驱动，亦离不开光伏企业潜心研发、孜孜以求。若论对光伏关键技术的精准把握，隆基当属行业佼佼者。
2006年，隆基锁定了单晶路线，并在这一航道上拓展、精深，如今单晶市占率已提升至95%以上；2016年，隆基开始大规模商业化应用高效PERC电池技术，目前该技术在市场占比高达80%以上，未来一段时间内仍是主流；2017年，隆基开创性的双面发电技术如今已成行业标配，在集中式电站项目中应用占比达80%以上；2020年，隆基坚定选择182mm尺寸硅片，如今大尺寸组件已成为行业主流……十余年来，隆基聚焦“第一性原理”，以先锋之姿引领着光伏技术的发展。
光伏新十年揭幕，在p、n型转换的关键节点，隆基以何书写传奇？
“隆基速度”挑战效率极限
在光伏全面平价新时代，电池转换效率每一个百分点的提升，都将助力度电成本进一步下降，光伏技术创新重回效率提升主航道。作为全球领先的太阳能科技公司，多年来隆基一直不遗余力的通过科技研发提升电池转换效率，为客户创造长期价值。无论是PERC时代的绝对引领，还是新型电池技术的持续领航，隆基用一次又一次效率突破向度电成本发起冲击。去年以来，不到2年间隆基更是刷新了11次世界纪录，打造行业效率神话。
2021年，隆基在短短七个月先后七次打破光伏电池转换效率世界纪录，其中n型TOPCon、p型TOPCon和n型HJT电池转换效率分别被推高至25.21%、25.19%、26.30%。
2022年，效率纪录的传奇仍在继续！
3月，隆基掺镓p型硅片制备的硅异质结电池（p-HJT）创造了转换效率为25.47%的世界纪录；不久，又创造了无铟HJT电池25.40%的世界纪录。
6月，隆基硅异质结光伏电池(HJT)研发再次取得重大突破，光电转换效率达26.50%，又一个世界纪录就此诞生。
9月，隆基采用自主研发的掺镓p型硅片制备的硅异质结电池（p-HJT）转换效率推高至26.12%！
……
多年来，隆基始终坚守光电效率提升的主航道，用永不枯竭的创新之力完成了一次又一次技术探索和效率突破。目前，隆基已经实现了新型太阳能高效电池技术全面领先，引领行业迈入了新的高效时代！
追寻极致，颠覆性技术引领未来！
回顾光伏技术发展史，每一项核心技术的突破、每一个产品从实验室走向量产前，均伴随着质疑。而促使隆基笃定前行的动力，则是其坚持不懈对低度电成本和终端客户价值的追求。从单晶硅技术的大幅降本到PERC电池技术的推广，从双面技术的大规模应用到182组件尺寸成为主流等，历史印证，隆基的技术路线已成为行业发展的风向标。
隆基对行业技术迭代的准确把握，源自其长期不断的技术创新和持续保持高强度的研发投入。据统计，2016年至2021年，隆基的研发投入总额超过115亿元，研发投入占营业收入比例平均在5%左右。2021年隆基研发投入达到 43.94亿元，较2020年同比增长69.55%，2022年上半年研发投入达36.70亿元，占营业收入的7.28%。
在研发人才储备方面，隆基组建了1000余人的专业研发团队，建立了硅材料研发中心、中央研究院和产品管理中心，拥有1个国家级企业技术中心和8个省级企业技术中心。2022年7月25日，隆基绿能中央研究院在陕西西咸新区正式投用，该研究院将陆续引进约4000名高端科研人才，其中硕博学历人员占比超过85%，约20%人员为新能源相关研究领域的顶尖人才。
凭借高精尖研发人才以及持续稳定的研发投入，隆基以“为客户创造价值”为出发点，将最先进的技术产品不断应用于市场。正是基于“不领先、不扩产”的执著，隆基的每一款产品都引领了当时的技术潮流。截至目前，隆基Hi-MO 系列组件在全球出货已超100GW。
作为行业技术引领者，隆基时刻保持对行业变化的敏感性，持续关注全球光伏技术进展，并全面投入。得益于深厚的技术积累，隆基已具备 n 型、p型 TOPCon和HJT 等多种新型高效电池技术储备，是名副其实的“技术大家”。
过去十余年来，隆基凭借过硬的技术研发实力和超强的量产转化能力，持续引领光伏行业的技术变革。如今，n型风暴席卷行业，TOPCon、HJT、IBC三线竞逐，扩产规划百吉瓦起步。新一轮技术迭代潮中，隆基将以何技术开启光伏高效未来，新一代产品又将植入哪些硬核黑科技，且看11月2日隆基颠覆之作如何续写创新传奇！