标题：风光大基地设计及技术挑战及对策？来看这场研讨会上的精彩观点
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220517/1225616.shtml
5月12日，以“风光大基地设计及技术方案”为主题的2022年光伏线上直播系列研讨会(第二期)成功举办。行业专家、协会、设计院、优秀光伏企业代表齐聚线上，围绕风光大基地开发现状及难点、设计选型、产业链情况、运维管理等多方面进行探讨，在线观看人次1.6万+。
此次活动由北极星太阳能光伏网、北极星学社主办，尚特杰电力科技有限公司独家冠名，一道新能源科技（衢州）有限公司、厦门科华数能科技有限公司作支持单位。
会上首先由中国光伏行业协会宣传与对外联络部主任戴思源对当前国内、国际光伏现状及行业前景进行预测分析。
他指出，根据中国光伏行业协会预测：预计2022至2025年，我国年均新增装机达到83-99GW,在具体应用类型上，集中式光伏电站依旧占据主流，并且随着第一、二批国家大型风光基地开工和申报工作的完成，在未来几年时间，集中式主要项目类型将来自于风、光大基地建设。
同时，为配合大基地新能源消纳送出，戴思源建议加强电源送出配套工程的建设，主管部门、地方政府加强与电网企业的协调工作，坚持宏观调控与市场配置资源相结合原则，合理确定并及时滚动修正开发规模、布局及时序，有序推进大基地项目建设。
大型风光基地建设的迅速铺开，在给光伏行业创造巨大机遇的同时，也给产业链各个环节提出新的考验。譬如：目前在建的大基地多处于沙漠戈壁地区，地广人稀，气候条件相对恶劣，这些电站投运后该如何实现精准化、简易化的管理，发挥光伏电站的最高效率，考验着所用光伏从业者的智慧。
对此，尚特杰电力科技有限公司研发副总裁洪流博士，创新性提出智能化解决大基地建设与运维方案。他指出：当前，光伏行业对数据的重视度不够，不是将电站生产运行中数据白白扔掉，就是只保留最近一年的运行数据，这实际上造成运维人员无法对整个电站变化以及故障形成的趋势，进行有效的识别。
尚特杰专门针对大基地打造的智慧场站数字化平台，应用AI、云计算、大数据智能硬件等信息化技术，从建站开始，就对各类设备就开始进行检测和数据收集，覆盖电站全生命周期，并通过对大量的历史数据保存和海量数据的分析，对电站资产进行全面的管理，提前发现并排除隐患，降低故障率，保证收益最大化。
光伏产业链价格的持续动荡，增加了行业内卷的时间与压力。上海华能电子商务有限公司光伏事业部总经理王枫指出：近两年，组件价格波动的主要原因，是国际产业链上下游错配。当下，面对项目建设的紧迫性，组件价格的波动，开始逐渐成为大基地实际推进中，影响最大因素之一。
通过对上下游产业链的综合分析，王枫认为预计受疫情、俄乌战争、逆变器芯片短缺等因素影响，上半年光伏电站综合成本仍将居高不下，下半年，疫情、战争造成的影响将逐渐缓解，大宗物资、燃料和运输成本有望下降，市场逐渐回归正常水平，但多晶硅料价格，因硅料扩产不及预期等影响，年内将仍旧维持高位，但在如果上游硅料制造商扩产顺利的情况下，年底硅料价格也有望下降。
随着光伏大基地项目进入建设的高峰期，相关的系统设计以及组件选型也成为了当下行业关注的热点之一。一道新能源科技（衢州）有限公司首席技术官CTO宋登元博士对当下市场上的各种电池技术进行详细分析，他认为N型电池技术路线已经具备接棒PERC电池的基本条件，在未来有望大规模应用在大基地项目建设之中，以技术创新推动大基地建设的发展。
相对于其他的N型电池技术，从目前光伏电池设备供应链，以及从钝化原理可能达到的最高电池转换效率来看，TOPCon电池技术是最适合光伏产业升级的高效电池技术路线，并且随着工艺的简化、银浆用量以及设备价格降低，竞争力会越来越明显，度电成本优势将逐渐显现，这也是在今年TOPCon电池规划产能大规模上马的原因。
据宋登元博士介绍：作为N型光伏技术的领军者，目前一道新能TOPCon产线的电池量产效率突破24.6%，实验室效率突破25.5%，产能也将突破20GW，已树立了先进N型光伏技术与全场景光伏系统应用的行业标杆。
大基地建设深入推进，如何保障在新能源高比例渗透下，电力系统稳定、安全、可靠的运行，也成为各方关注的焦点。尤其是大基地项目地区具有光照强、风力大、降水少、蒸发量大、土地贫瘠等特点，对光伏设备在环境适应性、可靠性、智能化上提出更高要求。
在这种新形势下，科华数能技术支持总监郑立宾认为，光伏基地逆变器适配方案应该根据荒漠、山地丘陵，以及平坦地面、水面等不同应用场景及用户需求，推出因地制宜、持续创新的光储解决方案。尤其是在未来，适配大电流组件、光伏+储能深度融合、系统成本更低、电网更友好的光储产品解决方案将更受市场青睐。
在这些方面，作为光储领域专家，科华数能在光储领域拥有高价值的解决方案和丰富的实践经验，可以因地制宜，根据不同应用场景提供高安全、高价值、高电网友好性的光储解决方案，高效助力风光大基地建设。
为了推动推进可再生能源高质量跃升发展，国家相关主管部门开展在沙漠、戈壁、荒漠地区建设风光基地的同时，也启动了流域可再生能源一体化规划建设，充分利用全国主要流域、近海、中东部水库、鱼塘、污水池等，发展水上光伏、柔性光伏，对构建以新能源为主体的新型电力系统、推进可再生能源一体化综合开发意义重大。
那么，这些水上光伏电站站址应该如何选择、电站又该如何设计和选型，长江勘测规划设计研究有限责任公司、新能源设计咨询公司袁博依托工程设计经验，介绍了不同形式的水上光伏电站。与传统地面光伏电站的站址选择和总平面布置相比，由于水上光伏电站的光伏组件是布置在水域中，因此其在站址选择和总平面布置等方面有独特的设计特点。
同时，他还表示：要注意整个系统的经济性、结构安全性、面对极端恶劣天气的适应性以及产业的规范性等一系列问题，推动水上光伏健康发展，助力能源绿色低碳转型和碳达峰碳中和目标实现。
风光大基地建设吸取了此前大基地建设的经验和教训，更加重视电源调节能力配套，例如通过配置储能来增强送端的调节能力。
然而，巨大的市场发展机遇之下，储能仍然面临从安全到技术再到成本一系列瓶颈。中国能源建设集团江苏省电力设计院有限公司项目经理姜华指出：新能源侧储能主要包括新能源场站配套储能或建设共享储能两种模式，新能源企业按照一定的比例和时间建设储能或租赁服务。
当前，磷酸铁锂电池储能系统的建设成本在1.7~2.4元/Wh左右，新能源侧储能收益模式有限，主要依赖新能源场站的分摊，储能通过提供一次调频、减少新能源场站考核，参与辅助服务、电力现货市场等方式提供服务或收益。为实现储能的高效利用和市场化、规模化应用，储能仍需进一步降低全寿命周期成本，并探索可行的商业模式 。
第二期：风光大基地设计及技术方案精彩视频回放
1、光伏行业发展回顾与展望
扫码查看
2、大基地数字化运营解决方案
扫码查看
3、2022年光伏供应链发展形式及面临挑战
扫码查看
4、N型高效电池技术路线及产业化进程探讨
扫码查看
5、新形势下光伏基地逆变器适配方案创新
扫码查看
6、大型光伏项目设计开发关键技术
扫码查看
7、新能源侧储能设计关键技术分析
扫码查看