标题：风光大基地：提高清洁能源供给能力的主要途径
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220620/1234545.shtml
2020年，中国在第75届联合国大会上做出庄严承诺：中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。
这既展现了中国的大国担当，也为有责任感的中国企业提出了新的命题。
政策层面上，2021年3月15日，在中央财经委第九次会议上，对碳达峰、碳中和作出进一步部署，提出构建以新能源为主体的新型电力系统。
这是自2014年6月提出“四个革命、一个合作”能源安全新战略以来，我国再次对能源发展作出的系统深入阐述，明确了新型电力系统在实现“双碳”目标中的基础地位，为我国能源电力发展指明了科学方向、明确了行动纲领、提供了根本遵循。
企业层面上，近年来，我国以风电、光伏发电为代表的能源企业积极努力，装机规模稳居全球首位，发电量占比稳步提升，成本快速下降。
那么，新型电力系统新在哪里？新型电力系统的一个新特点是新能源占主体。
今年两会期间，习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时提出：绿色转型是一个过程，不是一蹴而就的事情。要先立后破，而不能未立先破。“立”，便是包括新能源在内的清洁能源的发展。大基地，是这一发展的重要载体。
在6月16日召开的新型电力系统下内蒙古新能源发展论坛上，隆基绿能科技股份有限公司中国地区部总裁刘玉玺给记者算了一笔账：2030年要规划建设沙漠大基地装机总量1.55亿千瓦，相当于14个上海市的峰值用电需求，相当于19个北京市的峰值用电需求。
“风电、光伏基地化开发是支撑。我们要发挥制度优势，集中力量办大事。建设大型风电、光伏发电基地，这是稳步快速且有保障地提高清洁能源供给能力的主要途径。”水电水利规划设计总院新能源部太阳能处副处长王昊轶称。
我们离新型电力系统还有多远？
推进作为实现“双碳”目标重要路径之一的大基地项目，也是实现构建新型电力系统的重要路径之一。
自去年10月起，我国从国家层面多次提出加快推进沙漠、戈壁、荒漠地区的大型风电光伏基地的建设。
今年以来，国家围绕“稳增长、调结构、推改革”的原则发布了一系列促进绿色转型的重大政策措施，提出以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点，加快推进大型风电、光伏发电基地建设，对区域内现有煤电机组进行升级改造，探索建立送受两端协同为新能源电力输送提供调节的机制，支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发。“十四五”期间，我国要在沙漠、戈壁、荒漠等规划建设规模达2亿千瓦的风光大基地。
作为隆基绿能的全资子公司，西安隆基清洁能源有限公司（简称：“隆基清洁能源”）在内蒙古库布齐沙漠实施了光伏治沙项目，即在荒漠化地区进行板上发电、板下种植、板间养殖等绿色生态发展模式的积极探索。该项目是国内首个规模化应用双面组件的光伏电站，通过光伏电站建设将阳光转化为电能，在满足荒沙治理灌溉等设备用电需求的同时，余电上网。该项目不仅成为库布齐光伏治沙模式的典范，也同时为全球荒漠化治理的多样化发展提供了借鉴。
这些还只是光伏+的缩影，作为行业标杆企业，隆基绿能正在探索光伏对于防治荒漠化的无限可能。
通过清洁能源来生产制造光伏设备，用清洁能源制造清洁能源，让光伏成为清洁能源的搬运工和放大器。通过这一理念对清洁能源的放大和复制，还可以利用光伏进行海水淡化、沙漠灌溉，这将起到绿化荒漠、提高植被覆盖率的效果。现在，光伏治沙模式已经在改善生态、土地治理方面显现出巨大的潜力和作用。
值得一提的是，与第一批风电光伏大基地相比，第二批风电光伏大基地重点提出鼓励采用设备技术先进、发电效率高的风电机组和光伏组件；鼓励建设集中式、共享式储能，最大限度发挥储能效益。
这与隆基绿能的一贯理念是相通的。
作为全球领先的太阳能科技公司，隆基绿能非常重视技术创新和产品研发，拥有世界一流的高效光伏产品。上市以来，隆基绿能的研发投入累计超过120亿元，去年的研发投入超过43亿元，占营业收入的5.43%，同比增长69.55%，累计获得各类已授权专利1387项。
在专注技术研发的投入下，隆基绿能自2021年4月以来9次打破光伏电池转换效率的世界纪录。在我国开发用地政策收紧、一地难求的大背景下，通过提升效率，减少单位发电装机占地面积，从而提升土地的空间利用率显得尤为重要。
如果说技术领先是构建新型电力系统的支撑，那么产品安全可靠，则是构建新型电力系统的保障。
隆基绿能科技股份有限公司电站解决方案技术总监张娜提出，随着光伏、风电等大规模新能源的接入，对电力系统会产生较大影响。当前在光伏电站的建设过程中主要有三个痛点：首先，光伏建设存在周期短、抢装潮、物资供应紧缺的问题，产品质量通常在产品和电站的建设上无法保障。第二，在光伏电站的建设周期中，设计单位负责进行图纸的设计，设备厂商负责提供设备，施工单位进行现场施工。而没有任何一个企业对光伏电站全生命周期进行负责。第三，目前在光伏行业内没有一个完善的全生命周期质量标准体系。
行业老大的表现，对于整个行业有放大效应。隆基绿能深知作为龙头企业的责任，在供应链涨价的压力下，坚持不为了降低成本而牺牲质量，为下游开发企业提供安全可靠的产品。
不仅如此，为了促进全行业保障产品的安全可靠，隆基绿能还发布了行业首个全生命周期质量标准，从开发设计之初就考虑到建设和运维过程中可能存在的问题，从光伏电站的开发阶段、规划阶段、设计阶段、施工建设阶段到运维阶段，可进行全生命周期的管理。
隆基绿能入蒙：行而不辍，未来可期
“作为国家重要的能源和战略资源基地，内蒙古肩负保障华北、西北、东北等地用能需要的重大任务，碳达峰、碳中和为内蒙古经济迈向高质量发展和产业转型升级带来了契机和强大驱动力。”内蒙古自治区工商联党组成员、副主席姜爱军表示。
内蒙古正坚定地推动由化石能源大区向清洁能源大区转变，力争在全国率先建成以新能源为主体的能源供应、供给体系。从这个意义上来看，内蒙古成为能源企业跨越发展的兵家必争之地。
而从招商引资到项目落地，内蒙古也以最大的诚意跑出“鄂尔多斯速度”，为企业落地给予政策、工程、产业配套等各个方面的支持，为项目加速推进做好了牵引。
对于隆基绿能来说，内蒙古市场是未来的战略重心。针对内蒙古市场，隆基绿能将打出光伏产业、光伏电站及其他产业相结合的组合拳，助力内蒙古打开绿色经济发展新局面，构建高效、循环、清洁、低碳的绿色制造体系。
隆基绿能已携光伏全产业链项目于2022年3月和鄂尔多斯市人民政府、伊金霍洛旗人民政府签约合作建设。项目位于蒙苏经济开发区江苏工业园区西片区，总投资约300亿元，占地面积约2000亩，主要建设年产20GW单晶硅棒和切片、30GW高效单晶电池、5GW高效光伏组件工厂。
本项目响应国家风光大基地开发的号召，在西部地区投资兴业，一是促进当地经济发展和传统能源转型升级，配合以新能源为主体的新型电力系统的国家政策。二是响应国家号召和“双循环”政策，同时配合当地政府绿色低碳经济的号召。隆基绿能也用最大的诚意感恩国家和地方政府的支持，此次投资是隆基绿能首次一次性全产业链进驻。
预计内蒙整体项目达产后，每年实现产值550亿元，上缴税收20亿元，带动就业1.2万人。
此外，依托光伏产业链，隆基绿能还将打造以荒漠治理和采煤沉陷区治理为主要应用场景的光伏电站，通过打造全生命周期高可靠性光伏电站，寻求土地资源、太阳能资源合理利用的最优解。
这已经有了实际案例。在山西大同新荣，结合本地采煤沉陷区情况，隆基清洁能源采用“光伏+沉陷区生态治理”模式，在充分利用山西省丰富太阳能资源的同时，对采煤沉陷区地表植被和生态进行恢复和保护。在不增加环境压力的前提下，还能为当地增加新的旅游景点，助力采煤区生态良性循环发展，实现资源重新利用，促进地方产业结构调整，为山西能源转型蹚出一条新路子。
针对煤化工、石油化工产业等高能耗产业对绿电增长及二氧化碳减排的需求，隆基绿能将通过打造光伏+煤化工、光伏+石油化工的发展模式促进行业高效绿色发展。同时，依托当地煤电产业、风光资源、负荷需求及电网规划等基础条件，隆基绿能还将积极打造源网荷储一体化和光伏+其他产业融合项目，在全国率先试点示范。
这些在实现综合能源系统构建的同时，兼顾经济效益、环境效益，实现了“光伏生态圈”的共赢。
行而不辍，未来可期。善用太阳光芒，创造绿能世界，是隆基绿能的使命。未来，隆基绿能也将充分利用内蒙古的资源优势，利用高效可靠的产品，助力降本增效，坚持开放之路、绿色之路和创新之路，为建设国家新能源产业示范基地做出新的更大的贡献。