标题：高光时刻！比亚迪太阳能荣获SNEC 2023十大亮点多项奖项
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230530/1309934.shtml
5月26日，SNEC 2023国际太阳能光伏与智慧能源（上海）展览会暨论坛“十大亮点”评选及颁奖典礼顺利举行。凭借创新的技术和强劲的实力，比亚迪太阳能从三千多家企业中脱颖而出，一举斩获“十大亮点-兆瓦级翡翠奖”、“十大亮点-荣耀奖”等多项大奖，为本届展会画上了圆满的句号。
在SNEC展的最后一天，备受瞩目的“十大亮点评选及颁奖典礼”如期召开。该评选活动是SNEC的重要传统环节之一，通过海选自荐的方式，组织专家评审团综合多种要素考虑，评选出“十大亮点”。活动旨在挖掘出展会出色的技术和产品，鼓励光伏行业不断突破创新，促进光伏行业实现稳步发展。
此次评选，比亚迪太阳能获得“十大亮点-兆瓦级翡翠奖”、“十大亮点-荣耀奖”等大奖，同时获得多项荣誉，这不仅是比亚迪太阳能坚持技术创新取得突破的有力佐证，也彰显了业内对其出色的产品和技术的高度认可。
光伏板上发电，板下种植黄岑、油用牡丹等作物，设立食用菌种植示范区，并在光伏区范围内沟壑建设了生态家禽养殖项目，引入牧羊业等，实现种养结合、立体开发……
这就是本次一举获得兆瓦级翡翠奖的比亚迪太阳能光伏农业产业融合项目。
在陕西省渭南市合阳县，比亚迪太阳能针对渭北旱塬贫瘠土地，因地制宜，高标准建设了150MW农光互补光伏项目。该项目准确把握光伏行业发展趋势，打造“药光互补”、“林光互补”、“菌光互补”、“果光互补”等光伏与农业结合的综合开发模式。在发展绿色能源的同时，辐射生态农业、带动旅游观光，提高土地的利用率，为项目区居民开辟了增收的新途径。
此农光互补项目实现了生态效益和经济效益的双赢，也是比亚迪太阳能助力双碳目标的生动实践。作为光伏产品和系统解决方案提供商，比亚迪太阳能一直行走在推动光伏系统解决方案应用和发展的路上。
1.高效TOPCon组件
比亚迪太阳能AURO N组件产品，获得了本次荣耀奖高效TOPCon 组件荣誉。作为光伏行业的佼佼者，比亚迪太阳能坚持以技术创新驱动产品升级，打造了新款AURO N高效组件产品。集高效、可靠、美观于一体的AURO N组件产品，一经上市就以更多元的应用场景和更高的收益价值受到了广大客户的青睐。
AURO N 组件采用TOPCon电池技术，转换效率高达22.45%。较常规组件，AURO N组件具有更佳的抗光衰性能，发电表现良好。该组件依托80%以上双面率，低至-0.30%/℃的峰值功率温度系数等优势，全生命周期带来更多发电量。组件更强的耐候性和抗PID性能，适用于多元应用场景。同时，组件可提供长达30年的质保承诺，以可靠性能助力客户价值升级。
2.技术突破奖
一直以来，比亚迪太阳能不断加强关键技术攻关，推动组件光电转换效率的提高和度电成本的下降。成功打造具有高功率、高效率、高可靠性等核心优势的AURO P组件产品。
AURO P组件搭载高效PERC电池技术，覆盖166mm、182mm、210mm多尺寸硅片，组件效率达到21.76%。创新应用掺镓硅片，有效降低光致衰减，组件发电性能更加优异。并叠加双面、多主栅、半片、高密度封装等先进技术，组件实现更高功率输出。同时，组件年衰减率低至1.5%，全生命周期内高效发电，稳定持久。
此外，AURO P组件产品具有出众的视觉效果，可与各类应用场景自然匹配。目前，AURO P组件产品已广泛应用于户用分布式光伏项目、工商业分布式光伏项目、大型地面电站项目等，助力度电成本下降，实现客户价值更大化。
为期三天的SNEC展会，让我们见证了光伏产业的创新科技技术和成果，感受到光伏科技与众不同的魅力。虽然SNEC已经落下了帷幕，但光伏产业对前沿技术的追求不会停止。未来，比亚迪太阳能将一如既往地坚持以技术推动产品升级，引领全球能源变革，用太阳光芒造福世界！