标题：麦田能源与漫天光能达成战略合作暨签署100兆瓦光伏工商业逆变器项目
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20220422/1219901.shtml
2022年4月22日，麦田能源有限公司与漫天光能科技（深圳）有限公司签署战略合作协议暨100兆瓦光伏工商业逆变器项目签约仪式在温州喜来登星云厅圆满举行。麦田能源董事长朱京成，国内销售总监陆卫，中国区总经理刘红波以及漫天光能董事长陈杰，总经理周华，销售总监徐玲玲，采购总监陈怡等领导出席了签约仪式。
漫天光能作为承担国家中央医药储备任务的深圳联达同兴实业有限公司（国企） 新能源版块，是全球极具活力的光伏企业。此次项目的签署对于该新能源版块的建设和发展具有非常重要的意义，也为彼此建立长期合作关系、促使双方未来共同发展起到至关重要的作用，双方将利用自身的核心竞争力，秉承优势互补、互利共赢的原则，在工商业光伏领域，持续拓宽合作思路，为深圳联达同兴实业的新能源版块发展不断注入新活力、新动能。
麦田能源不仅深耕户用逆变器市场，更是致力于在工商业逆变器市场大放异彩，该项目是麦田能源工商业逆变器发展中浓墨重彩的一笔。此次签约项目为100兆瓦光伏工商业光伏电站项目，电站规模100MW，为了保证电站项目的顺利建设，麦田能源将充分发挥自身技术优势，提供稳定优质可靠的中大型工商业光伏逆变器产品，做好项目配套和服务建设，持续、全力配合漫天光能在国内工商业项目中保驾护航。该批电站项目中使用的麦田能源全新推出的R系列工商业光伏并网逆变器，转换效率高达98.6%，9-12路MPPT设计，能在复杂应用场景中提升系统发电量，单串最大直流16A，支持大功率双面组件接入，该逆变器方案与大尺寸高效组件及MPPT跟踪等技术强强结合，可进一步提升发电效率。
此次成功签约，推动着麦田能源向更高、更强的光伏工商业逆变器跑道加速前进，麦田能源将充分发挥在新能源领域的市场竞争力和技术创新优势，持续专注储能技术研发，坚守品质，与企业客户携手共赢，共同推进清洁能源的规模化发展和应用，共创绿色中国未来。