标题：龙头营收大涨102.9%！SVG或成光伏“新蓝海”？
链接：https://guangfu.bjx.com.cn/news/20230807/1324021.shtml
双碳国策驱动下，光伏发电无疑是近两年最火爆的细分行业，万亿投资、龙头跨界早已屡见不鲜。但面对高度成熟的产业链，仅凭借资本堆砌与技术升级来实现更多“蛋糕”的争夺已然不再现实，故此，开辟新的蓝海市场成为龙头壮大版图与新秀弯道超车的重要途径之一。
细数近两年的市场热点，组件回收、电站运维、海上光伏、柔性支架等“蓝海”被接踵发掘。然而，一个极为重要的细分市场却少有人提，那便是SVG。
新能源市场爆发，带动SVG站至风口
SVG是一种动态无功补偿装置，其以IGBT为核心器件，通过调节逆变器输出电压的幅值和相位，或者控制交流侧电流，迅速吸收或者发出所需的无功功率，实现快速动态调节无功的目的。
众所周知，在电力系统中存在有功与无功两种功率。前者是在交流电中实际所消耗的，负责将电能转化为其它形式能量的电功率；后者则主要负责电气设备内电场与磁场的能量转换，在电气设备中建立和维护磁场。
在实际电力系统中，若无功功率不足，并网点电压就会下降，用电设备便无法建立正常的电磁场，进而导致电力系统无法正常运行，甚至对电力设备造成损害。因此，尽管无功功率本身不产生能量，但却是维持电力系统稳定运行的重要因素。
在电力系统中，SVG不仅可以有效减少逆变器的无功输出、提高设备的转换效率，实现改善电能质量、保障电网稳定高效优质运行的目的，还具备响应速度更快、低电压工作性能更好、同等容量下体积更小等突出优势。
近两年，我国以光伏为主的新能源产业发展十分迅猛，新增装机与累计装机规模屡创新高，超高速增长的光伏装机量带来的不仅是能源结构的优化，还有对电网系统安全稳定的巨大冲击与威胁。基于此，配置SVG的必要性愈发明显，SVG也越来越受到市场的认可和接受。
综合多家研究机构的估算，随着市场需求的不断增长，到2026年我国高压SVG市场规模有望达到75.49亿元，到2028年全球SVG市场规模将达到11.42亿美元。
需求之外，更为重要的是政策的大力支持。
早在2005年，国务院印发的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》就曾提出“重点研究开发电能质量检测与控制技术”。进入“十四五”后，随着新能源并网比例的不断扩大，政策层面对SVG的关注更进一步。今年1月5日，国家能源局印发《关于加强直流输电系统安全管理的通知》，明确要求“加强直流输电系统规划设计安全管理。电力相关管理部门应重视大规模新能源通过直流外送的网源统筹规划，在直流工程的送、受端同步规划布局一定规模的配套常规电源或调相机、静止无功补偿装置等支撑性资源，并督促相关项目业主按期建成投产，确保交流系统具有充足的惯量和电压支撑。”
此外，根据国家电网各省份的要求，新能源电站并网配套的SVG装机容配比需在10%-25%之间。
市场需求与政策扶持下，SVG正式站上发展风口，SVG企业也迎来“红利期”。就目前而言，国内主要从事SVG生产的头部企业有新风光、思源电气、百利电气、盛弘股份等，在风光大规模发展趋势下，这些企业业绩均有显著提升。以新风光为例，2022年在光伏行业的SVG业务营收已超过5亿元，同比增长102.9%，已是名副其实的行业单项冠军。尽管其2023年半年报尚未公布，但据了解，上半年的SVG业绩涨幅也已达到20%左右。
市场爆发在即，企业如何抓住机遇？
“市场爆发在即，如何抓住政策红利、把握市场机遇？”作为我国电力电子节能领域的先行者，新风光早在2006年便开始了对于SVG的研发，截至目前，已持续近十年跻身SVG行业第一梯队。作为行业龙头，新风光显然深谙发展之道。
新风光对技术的不断创新、对质量的严格把控以及完善周到的客户服务，都是其提高市场竞争力的有力措施。
在技术创新方面，新风光以市场为导向，不断推陈出新。针对近两年迅猛增长的分布式光伏市场，新风光根据分布式光伏电站发电容量不大、无功需求相对较小的特点，开发了设备容量在2Mvar以下的分布式光伏电站专用机型。据悉，新机型采用预制舱设计，具备高度集成化、功率密度更高、体积更小、布置更灵活的优势，能够满足各种应用环境需求，市场反响很好。据北极星调研，今年上半年，新风光小容量SVG机型订单同比增长50%以上。
历年的研发投入数据更能直观体现新风光对于技术研发的重视程度，2019年以来，新风光研发投入在总营收的占比基本保持在4%以上，且呈上升趋势。
持续加码的科研投入，带来的是技术的持续领跑，据新风光2022年年度董事会经营评述披露，截至2022年年底，其自主研发已授权专利有269项，其中发明专利57项，计算机软件著作权76项。
在客户服务方面，新风光始终秉承“服务无处不在，客户永远第一”的服务理念，三十年来把客户放在第一位，竭尽全力满足客户需求。曾有央企工程公司领导向笔者表示：“新风光的产品开发人员整体素质较高，能够提供完善的服务和对市场需求的快速响应，如自要求光伏电站具备高低电压穿越性能后，新风光马上立项研究开发功能，积极对老设备进行改造，并在新机型做到标配此功能。”
或许正是得益于对技术创新的坚持，对产品性能与质量的不懈追求，以及对客户的认真负责，新风光才能深受大客户的信任与青睐。据悉，目前新风光SVG产品广泛应用于风光大基地、分布式光伏项目中，国内五大六小发电集团都有其应用业绩。
当然，机遇总与挑战同行，面对当下的SVG市场，业内人士直言：“新能源领域是充分竞争的行业，SVG的发展同样面临低价竞争的挑战，只重价格而非产品，限制了设备性能的提高。另外，SVG在新能源的应用受政策规划影响较大，像西北的风光大基地对于大容量SVG需求量大，江浙地区分布式光伏规划多，需要小容量设备，需要针对不同的客户需求制定不同的方案。”
对此，新风光选择继续深挖“护城河”，用技术实力以不变应万变。据北极星调研，新风光SVG下一阶段的创新大概率在新器件的应用和控制功能的开发，聚焦更高电压等级IGBT的应用和控制，以及新的主控系统，开发更丰富的电能质量治理功能，达到更高的集成化，更好的控制性能。
今年6月，国家最新发布的《新型电力系统发展蓝皮书》明确，新型电力系统要具备安全高效、清洁低碳、柔性灵活、智慧融合四大重要特征，其中，安全高效是基本前提。叠加以光伏为主的新能源占比的超高并网预期，可以预见SVG市场将进入全新的发展蓝海。相信以新风光为代表的SVG企业也将不断开拓创新，助力我国能源事业的高质量发展。